## 2018年07周周回顾

### 一、本周概况

>时间段：0211-0217 2018年第7周  

这周春节，主要补完了本周日记。

#### (一)本周时间花费

0211 周日：
    上午：洗澡+春春聊天
    下午：日记0209（上周五）

0212 周一：
    Life Coach第10次：关于是否应该放弃教师职业，谈到如何定义成功和人生的意义。
    日记：0210（与学敏聊天记录）

0213 周二：
    Life Coach-Couple第三次：
    日记记录Life Coach收获
    睡前阅读：world view-Aristotle's beliefs and Newton's Beliefs
0214周三：
    上午：补日记
    下午 ：补日记+Jasamine聊天
0215 周四：姨妈来了
    上午：背单词169天+日记0212
    下午：《济公》+休息+日记0212
    晚上：林海峰家包饺子聚会  07:00-23:30
               给家里发红包小孩子200/人+姑姑姑父各100话费
0216 周五：
    上午：背单词170天+日记0213,0214
    下午：娱乐《济公》+睡觉
    晚上：娱乐《萌仔萌萌宅》1集+《萌宠小大人》2集
0217 周六：
    Kroger购物 09:20-10:30
    娱乐：《包青天·画中话》6集

####（二）本周任务进展
**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
>
1.完成本周日记：从上周六与学敏聊天内容，周日与春春聊天内容，周一周二life coach内容等。
2.周四0215晚与中国同学一起包饺子，同日晚给家里小孩子们发红包。
3.周六上午完成本周购物。
4.周五晚看娱乐节目《萌仔萌萌宅》和《萌宠小大人》，周四下午看《济公》，周六下午看《包青天》。

结合周计划来看，整体完成情况如下：

**1.习惯养成方面：**

* 作息时间
原计划的早起早睡计划未能严格执行。由于开始看电视剧，好几个晚上很晚才睡。天气阴天下雨，早上起床时间都在9点以后，早饭后上午的时间就基本没有了。另外，周三的时候手环彻底坏掉，后面几天的睡眠时间没有记录。
* keep运动
本周完全没有运动。前几天都在赶日记，记录思想上的变化，周四姨妈来了之后身体不舒服，干脆没有动。
* 日记
本周几乎一整周都在写日记。因为上周六跟学敏视频聊天，思想上起了比较大的冲突，一整天都在跟小新聊，后来又跟Jasamine聊，收获了不同的东西。最后又看了电影COCO，感触颇多。周日又跟春春聊，从另一个角度收获了不少东西。这两天的内容都没能及时记录。加上周一跟Nancy 个人life coach,周二couple life coach，密集接受新的东西，密集产生新的想法。所以基本上从周一开始都在补充记录前面的想法。到周四时姨妈驾到，身体不舒服，躺着休息时开始看《济公》，然后又看了娱乐节目，后来还看起了《包青天》和《情深深雨蒙蒙》，后半个星期很多时间花在了看电视娱乐上。
* 日回顾+周回顾
本周日回顾完全没做。因为一直在赶日记，几乎没开电脑；后半个星期开电脑也只是看电视，并没有做任何时间记录。
周回顾是今天才做，简单写一下本周做了些什么，做个大概的总结。毕竟时间记录完全没有。

**2.系统建立方面**和**知识积累和能力提升方面**

本周系统建立和知识积累完全没有推进。上午的时间由于晚起，都很短暂；下午的时间除了两次life coach，剩下的几天不是在补日记，就是在看娱乐节目，完全没有做任何阅读。

**3.Life Coach**

周一做了第10次个人咨询，从我和学敏聊天引发的疑惑开始，聊起了我对于职业的迷茫。在我为什么选择教师这个问题上，意识到其实长久以来一直都在选择做自己擅长做的事情，并没有真正去了解过自己喜欢做什么。于是由此出发，回忆了很多过去的事情，发现我内心认为只有自己有所成就，才会被别人喜欢；只有自己被人尊重，才算是成功，以及只有大多数的人不批评我，我才算成功这样的信念。同时也意识到这些信念的形成一定程度上跟不想重复爸爸的人生经历有关，不想自己怀才不遇，有能力却不被认可。所以内心无比渴望别人的尊重和自己的成就。

周二做了第三次双人咨询，跟Nancy说起感觉两个人现在问题不大，相处好了很多。小新每天晚上会把自己一天经历的事情告诉我，聊天的时候也懂得倾听，比以前好太多。Nancy给了一个工具，用于加强和保持两个人的感情连接。是两个问题，每周要求两个人找时间坐在一起互相提问。第一个问题是“What do you want to be aknowledged for？”另一方回答，然后自己给出对方相关的例子，证明他在这方面做得很好。第二个问题是“What do you want me to know about your life?”另一方回答。Nancy要求当场试了一下，第一个问题，其实是表达自己的目标，另一方给出例子，就是在给自己的目标证明，虽然很简单，但可以收获很大的信心。第二个问题基本上每天都在聊，最大的感觉是会对对方的生活和思想变化保持一个持续的了解。

**4.家庭与社交**

本周春节，大家都回家过年，除了过年前后很多人拜年，其他的联系很少。考虑到大家在家热热闹闹，估计没有什么时间看手机，也就没有和大家联系。
周二给鹏鹏讲物理，把八年级上册从前到后一章一章大概过了一遍，最后选中第五六章决定重新细讲一遍。
周四去林海峰家包饺子吃，玩了几局狼人杀。晚上回来给家里小孩子发了红包，给姑姑姑父冲了话费。大嫂二嫂给我返回了红包，没有收。
昨天周六，晚上姑姑发来视频，说王清娥家来做客。又跟我讲了让我把钱收了，花钱的时候，不要给家里发。我说是刘欣还的钱，大嫂二嫂的钱收了我也没地方用，一直放着还贬值。

**5.健康**

本周吃饭不规律，为了方便，一直在吃面和泡面，肉和豆制品，以及蔬菜吃的很少。前几天一直久坐，后几天姨妈驾到，稍微休息了一下。但后背依旧疼。

### 二、本周总结

本周总体上来说，有种一事无成，消磨时间的感觉。
一整周的时间，书也没看，文章没写，Github没学，时间记录没做。每天基本上都是睡到很晚，起床吃早饭，然后补写前面的日记。从周四开始，以姨妈驾到为借口，开始看电视剧，更是什么事都没干。
今天打开做周回顾，才发现第六周的回顾居然没做。

相当于从上周六与学敏聊天之后，整个的时间和安排就全部瘫痪。
从那天开始，当天的时间记录，项目日志更新，日记记录就不再随时更新。因为周六一天，基本上都在强烈的头脑风暴中，要记录的东西太多，一时压力很大，当时没有记录，只顾着去看电影，聊天；结果第二天跟春春聊天，又有更多的信息量，两天加起来的信息量几乎相当于以前一个星期的。于是周日本该做周回顾的，也全忘了，一整个下午的时间都用来写日记。

周一周二life coach又有新的信息，源源不断的信息和想法，一直在脑子里存着。趁着有印象在卡片上写了提纲，生怕时间久了全给忘了。于是整周前半周的时间，基本上是周一补周六的日记，周二补周日的日记，周三补周一的日记，周四补周二的日记，直到周五，终于把前面几天的内容全部补完。心里一阵放松，便看起了电视节目和电视剧。
一整周都一门心思在补日记，记录自己的想法，导致运动完全没做，书完全没读，时间记录没做，日回顾没做。回过头去看，整体感觉就是，什么都没做，一事无成。
这样的感觉持续下来，最后不由得再次对自己的决定又有了怀疑，又开始觉得自己那样选择是不是其实就是为了这样挥霍人生。
因为没有压力，也就没有那种分秒必争，努力拼搏的动力，就总是给自己无限的理解，无止境地重复明知道不好的生活习惯，尽情地花时间在娱乐上。

从上周六开始就明白，自己之所以如此不确定，跟明明想了要去做一件事，却始终不开始做，什么成绩都不创造有关。
明明想要写东西，做博客，但一个星期过去，依然没有开始做。一篇文章都没有写。这样下去，怎么会对自己要做的事有信心？
自己说着不做老师，补考教师资格证，是因为自己想学心理，想写作，但从头至尾，除了放弃教师之外，说要做的事情一件都没有做。这难道不是说明，自己只是为了不做某件事，为了逃避，找的理由吗？
既然想做，为什么一直不做呢？
