#周回顾：2018年第20周

时间段：0513-0519   2018年第20周  

## 一、本周概况

###（一）本周概要
**周日**
早晨7:24醒，起来收拾好之后7:40出发往学校的方向跑步。今天放松跑，到3公里就停下来溜达，从学校饶了一圈回来，到家9:34，煮了西红柿鸡蛋面。小新给飞飞讲课，我背了单词。上午做完了19周回顾的时间统计表格和成就总结，做了chopra11。
下午在冰激凌店打工，人不多，听老板娘讲了她在国内找工作和具体工作的经验，觉得自己的经历太简单，看到的世界比较单纯，故事也少。结束后和小新去kroger买了些东西（坚果，香肠，面包，泡打粉等），晚上20:00到家。休息了一阵之后做了凉拌海带丝和饼干，然后打开youtube看了两个电影《江湖情2》和《食神》，纯属娱乐。一直看到12:40，再次晚睡。

**周一**
昨天晚上晚睡，早晨睡到8:58才起床。早餐吃了青椒炒肉+芹菜胡萝卜藕片+三明治，之后背了单词，10:22骑车去学校。上午做了Chopra11的冥想练习，完成了19周回顾的时间统计部分。
下午做完了19周回顾中的总结部分，并上传Github和Bitcron。之后做完了 *The Gift of Imperfection* 第一章的笔记，并读完了第二章。晚上原本打算做时间记录和写日记的，结果到家斗志全无，最后打开Youtube看了3集《极限挑战》，到12:20才关机睡觉。

**周二**
昨天晚上晚睡，早上7:09醒，赖床到7:30。起立上过厕所之后7:47出门绕着小区跑步4圈，共8公里。上午在Child Center请教了Nancy学吉他的事，给姑娘们读了书，看小朋友们快乐地玩水。回来之后背了单词。
下午做了Life Coach个人第20次，谈到了self-compassion的问题，看到了一个全新的视角。回来睡了午觉，做了Chopra14练习，记录了0515日记。晚上出去在小区转了一圈，看了Christine Neff关于self compassion的讲座。睡前做了 *The Gift of Imperfection* 第二章1/3的笔记。

**周三**
早晨6:30起床，上过厕所喝过水之后做了Chopra12的冥想练习。7:08出发去高档小区跑步8公里。早饭吃了三明治和芹菜胡萝卜炒肉+燕麦杯，9点到10点听了KY心理课第11次，关于强迫症的内容。
上午背了单词，补上了周日、周一的时间记录。下午1点半出发，和陈陈&水水碰面，坐车到7街一个叫“道”的韩国餐馆吃了饭。将近4点的时候陈陈去上班，我和水水在附近逛了一圈，然后走路回家，到家17:45。跟水水聊了一阵之后一觉睡过去，到晚上8点多才醒。起来做完了周日至周二的时间记录和事件总结，给Nancy回了邮件，写好了给Christine的邮件草稿。然后因为看到一公众号上的文章，发现《泡沫之夏》翻拍，一时好奇去搜了一下，结果就看起来，一直看到半夜1点半才睡。

**周四**
昨天晚上看电视到1点半，早晨9:14醒，赖床到9:45。起来上了个厕所继续看《泡沫之夏》，到下午14:20。
下午在Child Center脑子一直不在线，一边犯困一边陪athena玩过家家，户外的时候就站在一边看孩子们骑自行车和在帐篷里休息，后来和Norah玩了一会儿抓坏人。
17:32到家，继续看《泡沫之夏》，看完了新版的18集，又跑去把旧版的看了一遍，一直看到半夜2:05。期间小新去印度师兄家喝酒，回来告诉我印度师兄会给他一个书桌，一个沙发和一个自行车。

**周五**
早晨9:23醒，赖床到9:50。早餐煮了面，一边吃一边背完了单词。之后打开电脑到处搜视频，发现了《恋爱先生》，于是又陷入了看剧状态。
中午炒了个豆腐，吃完饭后匆匆忙忙出发去冰激凌店。时间来不及，先骑小新的车道目的地，让他自己取车。下午就我和小姑娘俩人，聊起了在学校发生的事情，听她讲了自己从小到大的学习经历，对她了解又多了一些。
另外，原本以为是本周六和Nancy聚会，昨天请了假，结果今天中午出门前才看到Nancy邮件说是下一周。下午跟老板微信说了一下，没有明确回复，晚上回家的时候才告诉我因为我之前请假，人都已经安排好了。于是我周六不用上班，终于可以出去逛街买衣服啦~
晚上到家9点半，觉得时间还早，总想看点啥。小新说有一期《极限挑战》好看，于是一起看完了。因为要费脑子，运动都没做。看完之后心里空落落的，又跑去继续看《恋爱先生》，一直看到半夜2:50。

**周六**
早晨11:14醒，赖床到11:45。起来洗漱之后骑车去Mr. Habachi吃自助，一共吃了2轮肉，一轮主食，一轮水果，感觉吃得还比较划算。吃完以后背了单词，然后骑车到College Mall逛街。
只逛了两个地方：old navy和H&M,买了若干件短袖，一件长袖，两条围巾，还有小新的一个短裤一件帽衫。不知道是中午吃太多的缘故，还是没睡午觉的缘故，逛的过程中一直很困。本来打算去kroger买东西的，体力不支，买完直接回家睡了一觉。
睡到晚上7点多起来，继续看《恋爱先生》到半夜2:10，终于全部看完。洗漱之后，2:26睡觉。

###（二）主要事件

**本周各天时间花费总结如下：**
* 0513 周日：跑步休息 + 19周回顾：时间统计 + Chopra11 + 冰激凌Day26+蔓越莓饼干 +《江湖情2》&《食神》
    上午：跑步休息（3km）+ 背单词247 + 周回顾19周：时间记录+统计 +Chopra11
    下午：冰激凌店打工Day26 + Kroger买东西
    晚上：《江湖情2》+《食神》+蔓越莓饼干

* 0514 周一：跑步休息 +Chopra11 + 19周回顾文章 + 火锅店Day33（最后一天） + 日记：关于告别
    上午：背单词248+ Chopra11 + 19周回顾文章
    下午：阅读 *The Gift of Imperfection* 第一章笔记+第二章阅读
    晚上：《好声音》+《极限挑战》3集

* 0515 周二： 跑步Day22 +Child Center + Life Coach个人20 + Chopra14 +日记0515  +*The Gift of Imperfection* 2章笔记 + Christine neff
    上午：跑步Day22 +Child Center +百词斩Day249
    下午：Life Coach个人20 +Chopra 14 +日记0515
    晚上：Christine Neff+阅读*The Gift of Imperfection*第二章笔记

* 0516 周三：跑步Day23 + Chopra12 +KY心理课13 +20周周回顾：时间记录 + 陈陈&水水散伙饭 +《泡沫之夏》
    上午：跑步Day250 +背单词243 +KY心理课13 +20周周回顾：时间记录
    下午：陈陈&水水散伙饭 +睡觉
    晚上：邮件Nancy&Christine + 《泡沫之夏》

* 0517 周四：Child Center +《泡沫之夏》
    上午：《泡沫之夏》
    下午：Child Center +《泡沫之夏》
    晚上：《泡沫之夏》

* 0518 周五：《恋爱先生》+冰激凌店27 +《极限挑战》
    上午：背单词251+《恋爱先生》
    下午：冰激凌店打工Day27
    晚上：《极限挑战》 +《恋爱先生》

* 0519 周六：Habachi自助 +逛街买衣服 +《恋爱先生》
    上午：背单词252 +Habachi自助
    下午：逛街买衣服（old navy+H&M） +睡觉
    晚上：《恋爱先生》

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成1天日记：本周只在周二做完Life Coach之后记录了当天的收获，其他各天均没有完成。
2.完成19周周回顾（记录&统计+文章）和20周前2天时间记录&统计与事件总结：
周日+周一完成19周回顾；周三完成20周前两天时间记录、统计和事件总结。
3.冰激凌店打工2天（周六请假），共12小时。
4.完成冥想练习2次：chopra11,12。
5.Child Center2次，本周和Nancy有交流。
6.跑步3天：周日3公里，周二周三各8公里。
7.完成 *The Gift of Imperfection* 第一章笔记+第二章阅读&笔记。
8.娱乐：看了电影《江湖情2》和《食神》，电视剧《泡沫之夏》和《恋爱先生》，综艺节目《极限挑战》1期。

###（三）时间开销
**从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为104.85小时。其中：**

睡觉52.97小时，平均每天睡眠时间为7小时34分钟；
三餐6.45小时，平均每天三餐时间为56分钟；
休息时间5.62小时，平均每天休息时间为48分钟；
洗漱时间为2.28小时，平均每天洗漱时间为20分钟；
娱乐时间为37.37小时，平均每天娱乐时间为6小时21分钟；
交通时间为0.17小时，平均每天耗时2分钟。

**本周工作总时间为62.3小时，其中：**

百词斩306分钟，平均每天耗时44分钟；
冥想练习105分钟，平均每天15分钟；
运动431分钟，平均每天耗时1小时02分钟；
日回顾0分钟；
日记197分钟，平均每天耗时28分钟；
睡前聊天15分钟，平均每天耗时2分钟；

书籍阅读148分钟，共2次，平均每次74分钟，平均每天22分钟；
系统建立0分钟；
Know Yourself课程1次，共60分钟；
打工11.5小时，冰激凌店2次，周六请假，平均每天耗时5小时44分钟；
其他突发43分钟，用于给Nancy和Christine写邮件；

Life Coach1次，个人session,谈到了self-compassion的问题，约了下周二做练习，共174分钟；
Child Center去了两次，共5.8小时，349分钟；
周计划&周回顾7.1小时，前后3次，完成19周时间记录&统计&回顾文章+20周前2天时间记录，共428分钟；
联系家人朋友1次，和陈陈&水水一起吃了饭，共4小时14分钟；
电影一次：《江湖情2》+《食神》，3小时40分钟。

## 二、本周总结
本周主要有以下大事：
###1.职业发展
**（1）读书**
本周从周三和姑娘们吃过散伙饭之后整个人开始陷入看剧模式，只有周一和周二两天进行了阅读。完成了 *The Gift of Imperfection* 第一章笔记和第二天阅读+一半笔记。

**（2）KY心理课**
周三早晨听了第13次课后半部分内容，讲强迫症相关内容。

###2.财务状况
收入：本周冰激凌店去了两天，周六请假没去。
支出：周六逛街买衣服，周日kroger买一周日用。

###3.个人发展
**（1）时间管理**
完成了19周周回顾，20周前2天时间记录+统计+事件总结
周日完成时间记录和统计，周一上午完成19周回顾文章并上传；周三完成20周周日和周一时间记录、统计和事件总结。

**（2）生活记录**
完成1天日记：除0515（周二）之外，其他几天都没有记录。
本周前两天忙着赶19周周回顾，周二跑步+Child Center，周三KY心理课+和姑娘们吃饭，周四开始陷入看剧泥潭。
一整周下来，除了周二Life Coach结束后记录了当下的收获之外，其他6天全部没有记录日记。
尤其是周三晚上以后的几天，整个任生活状态完全混乱，上周想要努力的方向一点都没有实现。放纵了4天之后，接下来要尽快回到正轨。

下周需要努力的方向是：
* 确保早睡，晚上10点开始阅读，远离手机；
* 早晨恢复6:00起床，起床后避免接触手机，用纸记录时间；
* 每次开始任务前设定倒计时，避免进入时间黑洞。

**（3）Life Coach**
本周进行了一个个人session，从在冰激凌店觉察到的judge别人的本能和感觉生活失控，想要回到正轨两个问题谈起，最终总结到self-compassion上面。
Nancy说有的时候不要过分苛求自己，把决定交给身体，听从身体的反应。如果真的失控的话，不用太紧张，身体会自己重新找回平衡。这是原先从来没有考虑过的角度。
看了Nancy推荐的Christine Neff的几个视频，对self-sompassion有了一些了解。约了下周二一起做一下self-compassion的练习。

###4.自我实现
**（1）Child Center**
本周去了两次，周二感觉好一些，主动跟Nancy说话，请教了自学吉他的问题；周四已经开始沉迷电视剧，整个人精神状态不是很好，只是陪孩子们玩了一下午，并没有采取别的行动。
周三写好了给Christine的邮件，说明自己做到5月底。先放在草稿箱，还没有发出，想等下周一发。
想到要走了，对于突破局限，跟老师们建立连接突然就没有了那么大的热情。尤其是Nancy讲了self-compassion之后，更加觉得不想把自己搞得太累。重建人际交流的能力完全可以放到下学期在Ivy Tech的学习中。只剩两个星期，安安心心享受跟孩子们在一起的时间就好了。

###5.朋友与重要他人
**（1）朋友**
周三和火锅店的姑娘们吃了散伙饭，水水结的账。吃完饭以后陈陈去上班，和水水在附近逛了一圈，然后一路溜达回家。
分开的时候心里有说不出的伤感。虽然她们一直说以后回国有的是机会见面，但这些年来经历了这么多分分合合，心里很明白，再见其实不是那么容易。
想到这段时间朝夕相处的几个人，说过再见之后，可能就此成为彼此生命中的过客，心里空落落的。
总想做点什么把这个过程拉长一些。可是在小区门口站着聊了很久，终究还是要各回各家，就此天各一方。

**（2）家人**
本周完全没有和家里人联系。

###6.家庭

周日晚上一起看了《江湖情2》和《食神》；
周六中午一起去Mr.Habachi吃了自助，下午一起去College Mall逛街买了衣服。

###7.身心健康
**（1）跑步**
本周跑步3天，周日放松跑3公里，周一休息，周二周三各跑8公里。
周四开始看电视剧，一直到周六，连着3天没有再跑。

**（2）冥想练习**
本周一共做了2次冥想练习，完成了chopra11和12的内容，时间依旧没有固定。
而且由于没有坚持的缘故，效果越来越不明显。
下一周要努力每天早晨做一次。

**（3）饮食作息**
饮食方面，本周吃了两次大餐：周三韩国菜，周六自助。前半周早餐以三明治为主，午餐和晚餐则是芹菜炒肉；后半周因为看电视剧，饮食极不规律，吃了很多坚果和凉菜。
作息方面，前四天除了周一因为跑步休息晚起之外，其他基本正常；从周三晚上开始，为了看电视剧，进入了晚睡晚起的循环。连续4天晚上2点左右入睡，严重熬夜。


###8.休闲娱乐
**（1）电影**
周日晚上看了《江湖情2》和《食神》，一个是周润发和刘德华的黑帮电影，一个是周星驰的无厘头喜剧。
都是纯粹娱乐不费脑子的电影，没忍住看到了半夜，再次周日晚睡。

**（2）电视剧**
周三和姑娘们吃过散伙饭之后整个人进入了一种特别散漫的状态。
周三晚上开始看《泡沫之夏》，一直看到周四半夜结束；
周五又开始看《恋爱先生》，看到周六半夜结束。
4天的时间，没日没夜看完了两部电视剧。已经很久没有这样放纵过了。
不知道是不是跟姑娘们告别，内心有一些失落和难过，为了告别，所以会去寻找这些消磨时间，让自己陷入不真实的故事当中缓解因为失去带来的痛苦。

##三、本周问题与改进
本周从周三开始进入了一种极度放纵的状态。
连续4天看电视剧到半夜2点多，早晨晚起，不运动，不背单词，不写日记。
原先已经形成的生活节奏完全被打乱。

整个人沉浸在电视剧创造的世界里拔不出来。
在冰激凌和child center都有强大的不真实感，无法感受到当下的自己，整个人像是被抽去了灵魂一样。
失去了跟自己，跟当下的连接。

说不清为什么会突然进入这样一种状态。
可能是太久没有给自己放假？可能是因为跟姑娘们告别？

不知道和跟姑娘们告别有多大的关系，但很清楚的是，在跟姑娘们告完别回来当天晚上，开始看《泡沫之夏》。
告别的时候，内心特别伤感，想到曾经朝夕相处每天聊天的姑娘们就此别过之后可能再也见不到了，心里觉得空落落的。
但晚上开始看电视剧，整个人就投入到了故事里面，那些感觉都不见了。

周四看完了《泡沫之夏》，周五原本打算回到正轨的。但心里依旧兵荒马乱，安静不下来。于是跑到Youtube去搜别的视频，终于发现了《恋爱先生》。把自己扔进新的故事里面，沉迷了两天。一边看一边任负罪感不断升级。
周六连夜看完了《恋爱先生》，像是给自己关上了一道门，跟过去的生活说了再见。

现在想想，以前沉迷看剧的那些日子里，似乎都有类似的感觉。
因为有什么事情发生，心里觉得难过，空落落的，不愿意去面对，于是就拼命地想要抓住点什么东西，让自己从当下的状况中跳出来。
其实这是一种逃避。
如果当时拿出日记本，把当下的情绪和感受记录下来，直面它们，可能就不至于非要用别人的故事来麻痹自己。

以后有同样的感觉，想要用同样的方式麻痹自己时，记得用记录的方式，而不是隔离的方式。

下个星期，生活要重新回到正轨了。

***
##记录信息
20180521周一  18:28-19:47    1小时20分钟
