#周回顾：2018年第14周

时间段：0401-0407  2018年第14周  

## 一、本周概况

###（一）本周概要
本周时间过得比较混乱。

这种混乱从周日开始。早晨7点顺利早起，上午干完活之后吃午饭，刚好Jasamine也吃午饭，于是开始听她讲加州的爱恨情仇，从12点多，一直到下午4点半。终于开始做13周周回顾的时候，小新要发租房信息，拿来给我看，又花了一个小时编辑信息。完了以后觉得一整天没出门，干脆拉着小新出去转悠，去kroger买了草莓。所以，原本因为复活节不用去上班而有更多时间的周日，最后反而没做什么事。开局不利。

周一没能早起，睡到8点半。起床后看facebook，结果看到Nancy点赞的一个主页有一个how to become a super learner的免费讲座，于是想都没想就申请了10点收看。于是起床收拾完吃了点东西便直接开始看讲座，看到中午。以为有Life Coach，结果匆匆忙忙出去等半天没人。回来看邮件才发现是周三。于是回家做饭，午饭吃到下午。吃完饭才把13周周回顾赶完。晚上去了火锅店，天气冷，人不算很多。晚上到家太热，就把羽绒服脱了，结果很快觉得冷，紧接着就开始打喷嚏流鼻涕。然后就发现自己又感冒了。想了一下没有跟Child Center请假，等明天早晨起来再说。

周二睡到6点半，起来赶完了0401,0402两天的日记。期间比提一直流，卫生纸用了一桌子。7点多的时候一直纠结到底要不要请假，快8点的时候觉得实在严重，才发了邮件请假。吃完早饭以后，上午把0403日记赶完，做了一点keep，感觉好一点。下午做了Chopra 两天的练习，写完了13周回顾文章。晚上去了火锅店，觉得感冒好多了，没有流鼻涕。
周三又睡到8点，起来发现手环没电，不知道具体睡到几点。8点醒了以后想起有KY的课，直接打开边看边做早饭，从8点到9点半，听了一个半小时。上午开始做3月回顾，先是把四个星期的周回顾粘贴在一起，然后把各周完成事项放一起，有试着结合平衡轮分类，始终觉得有点乱。休息的时候看到小白的留言，说阿姨给自己介绍相亲对象，但自己懒，不想认识。跟她分享了自己从《人性的弱点》和《return to religion》学到的内容，一上午就过去了。下午去跟Nancy做了Life Coach,谈到了我需要规则才能在工作场合感到自在的问题，得到“Everyone learns from doing”和“forgive yourself for not knowing”.感觉蛮有收获。回来以后把谈话内容记录了下来。

周四做了噩梦，又顺利6点起床。起来记录了0404日记。然后跟小白和春春聊起来，又和学敏聊了一会儿，还跟新生群里一个姑娘发了房间信息，这波聊天又花去一个多小时。期间因为手机总是闪退，不能聊微信，不能记录时间，一气之下买了新手机。然后用Atom里面2月回顾的模板把3月回顾文章写完了。下午去了Child Center,跟小孩们玩得不错，还跟Samantha聊了天。回来和Jasamine聊了天，便急急忙忙去火锅店。老板没在，没吃饭。

周五6点半起床，背了单词，写了0405日记，然后9点40的时候按约好的去跟姑娘们跑步。在WOODBRIDGE见面后把她们送回家，然后在他们对面的小区跑了一圈，特别喜欢里面的房子，产生了留在美国的想法。回来之后发现新手机到了，拆开以后考虑到没时间玩，就先没有摆弄。休息的时候看了北大沈阳时间，后来跟Jasamine聊天，听说了关于武汉理工陶崇园的事情，于是知乎去看了很久，被中国大学恶心到，不想回去。吃过午饭之后记录了0406的部分日记。下午2点半出发去冰激凌店，晚上将近10点到家，给Nancy回了邮件，做了0406时间记录。

周六7点起床，本来想直接去跑步，结果为了用新手机装keep和悦跑圈，研究了将近一个小时，8点40多才出发。跑了5公里回来以后，继续研究新手机。下了自己常用的软件，然后因为iphone上不能装Timeter，花了很多时间装了无数个时间记录软件，一个个尝试用，最后选定timetrack.io，摆弄手机一直到12点多。然后吃了午饭，下午在冰激凌店打工到晚上9点半。到家发现刘子轩留言说要去泰国玩，问有啥注意事项。又絮絮叨叨讲了一个多小时，结果书没看，也没早睡。

整周下来，基本上除了打工、Child Center、Life Coach和写日记意外，其他的事情基本没有推进。

总而言之，这是很没有规律的一周。花了很多时间在突发的事件上。而这些事件，其实都是可以控制的。
比如跟小白聊天，跟刘子轩聊天，关注北大沈阳和陶崇园，以及how to become a super learner，加州的爱恨情仇……

###（二）主要事件

**本周各天时间花费总结如下：**
* 0401 周日：日记0331 +  冰激凌店休息  +加州爱恨情仇（复活节，冰激凌店休息）
    上午：日记0331 +背单词210 + 13周回顾记录时间
    下午：Jasamine聊天加州爱恨情仇 +13周回顾主要事件 +编辑租房广告 +散步kroger买草莓
    晚上：晚饭+睡前聊天

* 0402 周一：How to become a super learner + Chopra Day 11 +火锅店打工day13
    上午：背单词211 +How to become a super learner
    下午：Chopra Day11 +13周回顾文章
    晚上：火锅店打工DAY13 +睡前聊天

* 0403 周二： 日记0401&0402&0403+火锅店打工Day10 +Chopra Day12&13
    上午：日记0401&0402&0403 +Child Center请假 +背单词212 + 运动keep
    下午：Chopra Day12&13 +Life Coach文章打印 +日记0403
    晚上：火锅店打工DAY14 + 睡前阅读1984

* 0404 周三：KY心理课02 + 14周回顾&3月回顾 +Life Coach17 + 火锅店17
    上午：KY心理课02 + 周回顾14周 +月回顾3月 +小白聊天
    下午：Life Coach个人第17次 +日记0404
    晚上：火锅店打工Day15 + 睡前阅读

* 0405 周四：日记0404+ 火锅店打工Day16 + Chopra Day13 +Child Center
    上午：日记0404 + 微信七公主&租房 +3月回顾文章 +时间记录0404&0405
    下午：Chopra Day13 +Child Center +时间记录0405
    晚上：火锅店打工Day16

* 0406 周五：日记0405&0406 + 跑步5公里 +冰激凌店打工Day9
    上午：背单词213+ 日记0405+ 跑步5公里 + 知乎陶崇园
    下午：日记0405 + 冰激凌店打工Day9
    晚上：Nancy回邮件 +时间记录 +日记0406

* 0407 周六：研究新手机 +跑步+背单词（小新晚上印度同学家）+冰激凌店打工Day10
    上午：研究新手机 + 跑步5公里
    下午：冰激凌店打工Day10
    晚上：微信刘子轩泰国攻略 + 背单词214 + 小新去印度同学家庆祝

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成7天日记：本周记录基本未简单记录，且没能及时完成，都是后期补记。
2.完成13周周回顾和3月月回顾。
3.火锅店打工4天，共15小时，150块，下周一结；冰激凌店打工2天，共12小时，108块。
4.完成Chopra Day10-Day13的冥想练习，并录音。
5.Child Center去了一次，周二因为感冒请假。周四下午和samantha聊了天，和孩子们玩得蛮开心。
6.听完Know Yourself01-02讲课，没有记录笔记。
7.听了How to become a super learner，并做了笔记。
8.Life Coach个人第17次：每天记录自己的新尝试。
9.和小白、春春、学敏、KY小姑娘、刘子轩聊天。
10.顺利早起4天。

###（三）时间开销
**从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为86小时。其中：**

睡觉53.3小时，平均每天睡眠时间为7小时37分钟；
三餐12.93小时，平均每天三餐时间为1小时50分钟；
休息时间4.92小时，平均每天休息时间为42分钟；
洗漱时间为2.62小时，平均每天洗漱时间为23分钟；
娱乐时间为9.3小时，平均每天娱乐时间为1小时20分钟；
交通时间为2.95小时，平均每天耗时25分钟。

**本周工作总时间为80小时，其中：**

百词斩137分钟，平均每天耗时20分钟；
冥想练习122分钟，平均每天18分钟；
运动356分钟，平均每天耗时51分钟；
日回顾102分钟，平均每天耗时15分钟；
日记673分钟，平均每天耗时96分钟（1h36m）；
睡前聊天67分钟，平均每天耗时10分钟；

书籍阅读73分钟，平均每天耗时10分钟；
系统建立0小时，完全没做；
Know Yourself课程2次，共113分钟；
打工27.9小时，平均每天耗时4小时；
其他突发14.4小时，平均每天耗时2小时04分钟，主要用于摆弄新手机+知乎和微信（高效性侵）；

Life Coach1次，加上日记记录，共109分钟；
Child Center只去了一次，周二干满请假，共3小时；
周计划&周回顾5小时，前后3次，完成13周时间记录+统计和周回顾文章，共301分钟；
月回顾3小时，完成3月回顾文章，共178分钟
联系家人朋友0次，；
购物0次，小新自己去买。

## 二、本周总结
本周主要有几件大事：
**首先是完成了13周周回顾和3月月回顾。**
原本周回顾是打算周日完成的，结果因为听了加州的爱恨情仇，时间不够；后来又出去转悠了一圈，周日干脆啥都没干。周一才完成。这周周回顾完成较快，主要是因为上周最后几天把本周的时间记录全都做完了，这样回顾的时候省掉了重新做记录的时间，只整理主要事件和写回顾就好。
月回顾周四完成。其中发现的问题是：
1.项目更新没有做，每件事情的具体进度都要重新回每天的时间记录中去找，很麻烦。所以接下来最好能至少把每周一次或两次的项目进展单独整理出来。
2.由于没有计划，回顾的时候发现所有的事情都很散乱，没有办法归入一个系统的分类中，所以四月一定要先把分类定好，在定好的分类框架下面做事，不再盲目做事。
3.月回顾缺乏一个模板，做的时候凭感觉，不知道要总结哪些东西，从哪些方面着手。所以接下来要尽快确定一个固定的模板出来。

**其次，开始上KY心理课，并上完前两课内容。**
4月3日早8点，KY第一节课。当天起床晚，很久以后才意识到，只听了答疑部分。次日第二课听了完整的内容，但一边做早饭一边听的，没有做笔记。总体来说，还是收获了一些东西。感觉比自己瞎看书好很多。下周要开第二部分了，书还没看。第一部分的回看也每看，笔记也没写。这一周时间不知道花在哪里了，完全没时间去看。

**第三，打工6天。**
本周打工6天。冰激凌店2天，共12小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27小时。
周日复活节，College Mall关门，休息了一天。结果在家聊天，出去闲逛，没做啥事。周一到周四在火锅店，跟姑娘们聊天，很开心，周一拿到了上周的工资。周五周六两天在冰激凌店6小时， 两天都很忙，忙到没时间吃晚饭。小姑娘分享了自己做得蛋黄酥，感觉很好吃。跟她讨论了做甜点的事，她说很简单，产生了自己尝试做的想法。

**第四，买了新手机，并花了半天摆弄它。**
周四（0405）早上微信跟新生群找室友的姑娘联系时发现手机微信一直闪退，忍者不耐烦登录了电脑客户端；后来要记录时间，结果timeter也一直闪退，记录了四五次都没成功，于是忍无可忍一气之下让小新买了新手机。虽然早就该换了，但闪退这个问题时好时坏，每次觉得不能忍的时候，过一会儿它又好了，加上iphone那么贵，始终不舍得买。今天一而再再而三地影响操作，耐心彻底被耗尽，一股气上来，豁出去完全没再考虑是不是贵，只觉得再也不愿意因为个破手机总耽误时间影响心情了，反正自己赚了钱，买个手机让自己舒心，干活儿也利索，就当上个月没有打工好了。这么一想，心里很畅快。以前总是揪着价钱不放，买个贵的东西要心疼好久。其实何必呢？为了省点钱给自己添堵，是在太不划算了。
周三上午买完，周四跑完步回来收到，忍者没玩，周五上午摆弄了一上午。但由于Iphone不能换主题，装好APP以后便没有再沦陷了，跟以前买到新手机时的状态完全没法比。但由于iphone不能装timeeter,还是花了很多时间来找新的时间记录软件，直到最后选中timetrack.io。

**第五，在微信、facebook和知乎上花了很多时间。**
首先是微信：
周三早上跟小白聊天，分享人际关系的重要性。
周四小白在群里分享了北大沈阳被实名举报的信息，跟七公主聊了半天；又因为梦到学敏，跟学敏聊了好一会儿；同时在新生群里看到有人找室友，加了微信跟姑娘聊了半天，介绍房子信息；同一天KY心理课群里一个在美国读本科的小姑娘加我，又聊了半天。
周六打工回家本来打算看书，结果看到刘子轩的信息，给她讲了一个多小时的清迈旅行攻略。

其次是知乎：
周四小白分享北大沈阳信息后，google百度各处搜，发现好多信息被删，最后在知乎找到讨论，看了好半天。
周五Jasamine说起武汉理工的事，又去搜，得知陶崇园事件，又在知乎上把几乎全部相关话题答案都看了一遍。

还有facebook:
几乎每天早晨醒来以后第一件事就是开facebook,看大家更新的照片，给Nancy点赞。周一早晨就因为看到Nancy赞过的一个主页，花了一个上午看Jim Kwick的讲座。虽然也有收获，但是这样的习惯让我的生活陷入了极度的无序状态，似乎每天从早上开始，所有的注意力就都被动地跟着别人发的状态和信息走，随时被别人分享的新信息吸引，完全忘记自己的事。
尤其是本周换手机以来，在社交媒体上花费的时间明显增多。而且每次沉迷之后醒过来，都有很不好的感受。所以接下来的时间一定要控制，再控制花在社交媒体上的时间，尤其是facebook和微信。

**本周最大的感受是计划和秩序的重要性。**
周二早上看了how to become a super learner，里面讲了早晨起床后建立routine和习惯的重要性。而这周的生活让我感觉最不好的一点就是无序、杂乱，没有方向，盲动。完全没有秩序，没有方向，没有计划，整个人像飘来飘去的浮萍，没有重心。
周日听加州爱恨情仇，出去溜达；
周一看how to become a super learner；
周二补三天日记，打印life coach文章；
周三心理课和周回顾；
周四微信七公主和租房，加月回顾；
周五跑步，知乎陶崇园；
周六研究新手机，跑步和刘子轩聊天。
完全没有任何规律，都是被动地去应对事情，完全没有自己安排和计划的痕迹。
一点持续性的事情都没做。
最后的结果就是一周结束，发现空落落的，好像什么都没有做，但时间都走掉了。
很可怕。

所以，无论如何，15周一定要改变这样的情况，一定要把4月的大致计划做出来，一定要控制自己对随机和突发事件的选择和应对，要理性！

***
##记录信息
20180410周二  14:53-16:03    1小时10分钟
