#周回顾：2018年第15周

时间段：0408-0414  2018年第15周

## 一、本周概况

###（一）本周概要


周日起得晚，上午背了单词写了0407日记，就赶着去了冰激凌店。下午6:20结束，和小新一起去了中超和kroger，买了一些东西（应该是小新自己没买的，现在已经不记得了：有肉末，牛肉，水果）。坐了公交，将近8点到家，看到KY美国小课友发来的信息，一边上厕所一边跟她聊天，聊了蛮久，她一直要我介绍男青年给她。这个年纪，几乎已经记不起20出头那个时候，自己心里是如何渴望一份爱情的了。所以只觉得姑娘急啥呀，先好好过自己的日子不好吗。哈哈~晚上吃了酸辣粉，做了饼干（还蛮好吃的），一点想睡觉的念头都没有，突发奇想开始剁馅儿包饺子。于是一边剁馅儿一边和Jasamine聊天；然后一边包饺子一边看完了《Eat,pray,love》，睡觉的时候已经将近两点。
一周的第一天就如此开始~注定了后面一整个星期都没办法有秩序。

因为周日晚睡，周一早晨8点多才起床，然后煮了饺子，吃了早饭，背了单词，赶紧开始做周回顾。上午完成了时间记录和时间统计，期间沉迷facebook视频1个小时之久，导致周回顾文章没有做完。中午吃饭的时候又开始看facebook和知乎，结果仙丽出现，又聊了好一会儿。赶在去火锅店之前开始写回顾文章，但时间太紧，并没有完成。

周二早起写了0409日记，上午去了Child Center，很开心地跟小朋友们玩了游戏。中午回来吃过饭以后开始看知乎，搜高校性侵相关讨论，看了1个多小时才放下手机躺下，睡了16分钟。起来以后继续写14周回顾文章，写完赶紧帮仙丽做了翻译，然后把当天在Child Center的经历记录下来。又急急忙忙去了火锅店，晚上为了吃火锅，没赶上公交，走路回的家。
周三早起写了0410日记，出去跑步30分钟，然后从8点到9点半看了KY03次心理课，并做了笔记。之后吃完早饭，背了单词，把0409&0410的时间记录做完。然后打开Ivy Tech官网注册，结果遇到问题，给Niki发了邮件，没有马上收到回音，又去官网查看，点了在线提问，因为有排队，直接先去睡了一觉。下午起来发现在线提问已经被关闭，重新发起提问，一遍开始整理4月份要做的事和总时间。期间在线提问发来信息，给了我Grimwood的邮件，又发了邮件给他。出发前收到他的回复，赶着注册了一半，然后去赶公交。晚上打工回来完成全部注册，给他回了邮件。

周三半夜2点被火警惊醒，开始以为是自己烤的饼干糊了，让小新自己去处理，并没有睁眼。后来迷迷糊糊听到Jasamine和小新在说话，好像哪里漏水。觉得他们能处理，也没管。后来小新急匆匆地出来进去，说是没办法停下来，要打电话给office，结果没人接。声音实在太响，没办法，穿了衣服起来，才知道原来是Jasamine的房间漏水，从烟雾探测器口出来，引发报警，而且从12点就开始了。小新到楼上去敲了门，没回应。office电话没人接。后来上网查了，都说等第二天处理。于是说算了把，先睡，等早晨再说，就各自回屋躺下了。躺下前给office发了邮件。google上说要找到漏水的房间关掉水闸。小新又穿上衣衣服出去找水闸，我懒得动，就没起来。后来听到Jasamine在客厅说话，说她去找了二楼的人，二楼也在漏水。我又穿上衣服起来跟她说话。后来二楼女生来敲门，说她去了办公室，有人一会儿来。于是三个人在客厅默默地等，吃了几个橘子。等了很久没动静，我和Jasamine上楼看情况，碰到修理的人，跟他讲了我们房间号，然后回房间继续等。后来人来了，说是问题已经解决，让我们安心睡觉。此时已经将近5点。

于是次日（周四）的早起跑步+听课计划彻底泡汤，一觉睡到10点多，然后要租房的小哥来找我问情况，详细给他讲了两个多小时。最后小哥说确定租了，心里一块大石头瞬间放下。之后吃了点东西和小新一起去了office，问有没有别的2b2b可以换。得知到4月底5月初才有新的房源，把我们放进了waiting list。但是换房子的话房租要从995涨到1035，且要交150的管理费。回来跟小哥说了先不用着急申请，等4月底5月初再说。转眼就到了去Child Center的时间，我一上午沉浸在收集和租房的事情里，整个人蒙蒙的。赶紧去洗漱完，便赶着出门了。下午天气超好，给小孩子们念了一会儿书就陪他们出去玩。很长时间在户外，又渴又热。5点半到家，吃了点东西又出去赶公交去火锅店，结果两辆车都提前走，没赶上。一路走到egaman才坐上车，晚了20分钟，跟LEO说让他少算我半小时。晚上到家啥都没干，直接睡了。

周五早起，写完0411和0412的日记，去高档小区跑了一圈，回来吃了早饭，背了单词，做了Chopra day14的冥想。然后开始Ivy Tech选课，决定了三门课，结果又一门有要求，不能选，给Grinwood发了邮件询问。上午卤牛肉和鸡肉，中午睡了一觉，起来吃完饭便出发去冰激凌店。一开始还是熟悉了一段时间才找到感觉。期间和小姑娘聊起做饼干，她告诉我放黄油可以让饼干酥脆，于是晚上到家吃了酸汤粉丝以后，做了饼干，加了花生进去。做好饼干时候小新才回来，让他定了时，我自己回屋躺下看了40分钟书。然后躺下睡觉。

周六6：30起床，起来以后研究睡眠App研究了将近一个小时。因为下雨，没能去跑步，在家做了瑜伽柔韧练习。上午剩下的时间吃了早饭，背了单词，做了15周的时间记录恶事件统计。出发前做了Chopra 15的冥想练习。冰激凌店做的还好，高中小姑娘没来，只有四个人，颇有些忙。回家后小新在跟鹏鹏讲课，讲完跟鹏鹏聊了一会儿。然后看到姑姑的视频邀请，又跟姑姑视频聊了一个多小时。期间姑姑没接我的视频时，尝试给学敏、文静、小白发了视频，都没有回应。当时特别想找人聊天，没人接心里空落落的。明明知道晚上十点多了，该准备睡了，但就是突然想聊天。后来姑姑打来，聊到11点多。洗漱完好不容易12点前睡下，结果喉咙一直不舒服，难受，一直睡不着。

###（二）主要事件

**本周各天时间花费总结如下：**
0408 周日：日记0407 +冰激凌店Day11  +包饺子
    上午：背单词215 + 日记0407
    下午：冰激凌店Day11 + 购物中超&Kroger
    晚上：KY小姑娘聊天 +包饺子 +《Eat,pray and love》

0409 周一：背单词216 +14周周回顾 +火锅店Day17
    上午：背单词216 + 14周时间记录 +facebook闲逛
    下午：14周回顾文章 +和仙丽聊天
    晚上：火锅店打工DAY17 +睡前聊天

0410 周二： 日记0409&0410+火锅店打工Day18 +仙丽翻译 +走路回家
    上午：日记0409 + Child Center +知乎王敖罗茜茜
    下午：14周周回顾 +帮仙丽翻译 +0410日记
    晚上：火锅店打工DAY18 + 走路回家

0411 周三：KY心理课03 + 4月计划 + 火锅店19 +Ivy Tech注册
    上午：日记0410 + 跑步4.3公里 +KY心理课03 + 背单词217 +日回顾0409&0410 +Ivy Tech注册（遇到问题）
    下午：4月月计划 +Ivy Tech注册
    晚上：火锅店打工Day19 + Ivy Tech注册完成 +睡前聊天

0412 周四：房间漏水处理 +星星讲题 +租房聊天 + 火锅店打工Day20 +Child Center
    上午：房间漏水处理 + 给星星讲题 +租房小哥聊天
    下午：Child Center +时间记录0412
    晚上：火锅店打工Day20 +睡前聊天

0413 周五：日记0411&0412 + 跑步5公里 +Ivy 选课 + 冰激凌店打工Day12 +花生酥饼干制作
    上午：日记0411&0412 +跑步5公里 +背单词218 + Chopra Day14 +Ivy 选课（遇到问题，邮件求助）
    下午：冰激凌店打工Day12
    晚上：花生酥饼干制作 +睡前阅读 *The Gift of Imperfection*

0414 周六：日记0413 +15周周回顾 +冰激凌店打工Day13 +亲友聊天 +咳嗽难受
    上午：日记0413 +运动*瑜伽柔韧练习 +背单词219 +15周时间记录&事件统计
    下午：冰激凌店打工Day13
    晚上：鹏鹏聊天 +姑姑聊天 + 商量暑假回国行程 + 咳嗽难受

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成7天日记：0409（周一）和0412（周四）没有记日记，后来补的。0409周一晚起，原因是0408周日晚上包饺子，很晚才睡；0412凌晨房间漏水，导致作息混乱，起得很晚。
2.完成14周周回顾和4月月计划。
3.火锅店打工4天，共15小时，150块，下周一结；冰激凌店打工3天，共17小时，153块。
4.Child Center去了2次，都很开心。周四天气好，在外面玩的时间比较长，又热又渴。
6.听完Know Yourself03讲课并做了笔记，04由于房间漏水，没有听，待看回放。
7.帮仙丽做了翻译，帮学敏找了北京的汉语夏令营，和小白简单聊了竞争性快乐。
8.顺利早起5天。
9.跑步2天，运动40分钟以上7天。
10.房子租出去了。

###（三）时间开销

**从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为78小时。其中：**
睡觉48.55小时，平均每天睡眠时间为6小时56分钟；
三餐12.98小时，平均每天三餐时间为1小时51分钟；
休息时间5.75小时，平均每天休息时间为49分钟；
洗漱时间为2.85小时，平均每天洗漱时间为25分钟；
娱乐时间为4.83小时，平均每天娱乐时间为42分钟；
交通时间为2.6小时，平均每天耗时23分钟。

**本周工作总时间为80小时，其中：**
百词斩108分钟，平均每天耗时16分钟；
冥想练习50分钟，平均每天7分钟；
运动473分钟，平均每天耗时68分钟；
日回顾104分钟，平均每天耗时15分钟；
日记344分钟，平均每天耗时49分钟；
睡前聊天186分钟，平均每天耗时27分钟；

书籍阅读40分钟，只读了一次；
系统建立0小时，完全没做；
Know Yourself课程1次，共113分钟；
打工33.1小时，平均每天耗时4小时43分钟；
其他突发14.5小时，平均每天耗时2小时04分钟，主要用于Ivy Tech注册和微信聊天。

Life Coach0次；
Child Center2次，都很开心，共5.3小时；
周计划&周回顾6.3小时，前后3次，完成14周时间记录&统计&回顾文章+15周时间记录&统计&事件统计，共378分钟；
联系家人朋友2次，共119分钟；
购物1次，从冰激凌店出来去kroger，共40分钟。

## 二、本周总结

本周主要有几件大事：
**首先是完成了14周周回顾和4月计划，完成15周时间记录&统计，并初步完成事件整理。**

周日早上赶日记，晚上包饺子看电影，没能完成14周周回顾。周一用上午和下午的时间，一整天完成了14周时间记录&统计和主要事件总结，周二下午的时间完成了周回顾文章。
周三早晨跑步，听KY心理课；上午补日记，注册Ivy Tech；下午大概做了一下4月计划，统计了时间和待办任务，未完成。
周四半夜房间漏水熬夜，睡到很晚，上午租房子，下午Child Center,晚上火锅店，一整天没有做自己的事情。
周五跑步，补日记，做冥想，Ivy选课；下午冰激凌店打工。
周六上午把15周的时间记录&统计和各天主要事件进行了总结，相当于提前完成了15周周回顾的一部分内容。

**其次，KY心理课听完03课，并做了笔记。**
周三早晨跑了半小时步，回来从头到尾听了KY第三讲内容，并做了笔记。内容是社会心理学第一讲，介绍了社会心理学的研究对象和一些主要概念，感觉很系统，收获颇多。

**第三，完成Ivy Tech选课。**
看着课表研究半天，一共有5门心理课，想着第一学期选两门，第二学期选三门，然后另加一门人际交流，或哲学，或社会学。结果选心理学201的时候，提示我不满足要求，去看才发现要求先修完心理学101和英语写作才行。发了邮件问Mr.Grimwood，暂时先选了心理学导论和人际交流导论。

**第四，打工6天。**
本周打工7天。冰激凌店3天，共17.5小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27.5小时。

**第五，房间漏水，熬夜半宿；找到室友。**
周三半夜两点被警报声吵醒，发现Jasamine房间漏水。折腾了半天楼上姑娘叫来修理人员，得知是3楼卫生间漏水并修好。从2点多到5点一直没睡。完事之后一觉睡到10点半。起来之后发现有小哥来问租房子的事情，于是热情四射地讲了很多。事无巨细地地回答了小哥的所有问题，又去了一趟office，一个上午就过去了。
虽然半夜被吵醒没睡好，但最终找到了室友，心里悬着的一颗石头总算放下来，也是好事。


本周最大的感受是混乱。似乎总在被动地应对。自从上周买手机以来，加上加了新生群，在手机上花的时间明显增多。而且加上这周Ivy 注册，房间漏水。这周好像有很多意外事件。
一大半时间和精力都放在被动应对上，主动处理的事情特别少。
没有时间读书，没有时间做冥想，回过头去看，虽然好像每一天都是充实的，每一天的时间偶读没有随意浪费，但一整周这样看起来，却发现一片混乱，好像什么都没做的感觉。
背后的原因是，过多的精力被突发事件分散，完全没有自己主动安排的事情。
这让人觉得恐慌，空虚，不踏实。

下一周无论如何要把4月份的计划整理出来。
