#2018年第10周回顾

时间段：0304-0311 2018年第10周  
这周完成了2月回顾和09周回顾，重新开始考虑回归目标管理，做了3月份的平衡轮，重新开始启用11月停掉的月计划表格。
周一下午出去溜达的时候一时没注意，导致感冒流鼻涕，所以这周Child Center没去，专心搞了目标管理。
另外周四Jasamine出门买包的时候顺便去吃冰激凌，帮我带回了冰激凌店的招聘信息，周五去试了俩小时，然后干了4小时，周六又干了5小时，学会了炒冰激凌；火锅店周五也打来电话让下周开始去。我也算是有工作的认了。
只是加上打工之后，周三周四做的3月计划要进行调整，有一些项目可能不得不删掉了。但这样也好，正如Jasamine说的，忙起来，反而能让自己意识到时间的宝贵，抓紧时间集中精力做好那些更重要的事。

## 一 本周概况
本周各天时间花费总结如下：
0304 周日：家教见家长 +写文章
    上午：背单词 + 搜集家教资料 +与家长见面
    下午：搜集家教资料 + 印象笔记建立项目笔记本 + 散步&跑步 +写文章：春天来了
    晚上：写文章-春天来了 +修改&发表文章 +睡前聊天（Life Coach后变自信+关于现在与未来）

0305 周一：Life Coach找核心价值观 + 补日记
    上午：背单词 + 日记0302
    下午：Life Coach第14次 + 日记0302 + 散步后感冒

	* core value
	* resonate


    晚上：日记0303,0304,0305 +睡前聊天（暑期项目信息+在大学做技术人员的可能性）

0306 周二： 09周周回顾时间记录和统计
    上午：背单词 + 周回顾-09周+10周时间记录
    下午：做饺子馅儿 + 周回顾09周-时间统计 + 周回顾文章
    晚上：微信读书（收藏书籍）+睡前聊天

0307 周三：02月月回顾+ 平衡轮制作+所有待办事项整理
    上午：百词斩 + 周回顾09周 +月回顾02月 +平衡轮制作
    下午：2018年所有待办事项整理 + 02月回顾文章
    晚上：03月月计划模板填写 +睡前阅读《麦肯锡教我的写作武器》第二章 +睡前聊天

0308 周四：03月计划 + 03月平衡轮 + 项目整理 +平衡轮纸质
    上午：背单词 +child Center请假 +月计划03月
    下午：月计划03月 + 散步 + Jasamine给了冰激凌店招聘消息
    晚上：月计划03月平衡轮纸质 + 烤馒头

0309 周五：冰激凌店试打工+4小时工作
    上午：背单词+ 周回顾10周时间记录
    下午：冰激凌店试打工2小时 + 正式打工4小时 +散步回家
    晚上：周计划核算打工时间 + 补日记0306-0309 + 姑姑聊天 +睡前聊天 （照顾好essential self）

0310 周六：冰激凌店打工
    上午：背单词190 + 周回顾10周-时间统计
    下午：冰激凌店打工5小时 +散步来回 +0310日记
    晚上：睡前阅读《麦肯锡教我的写作武器》第二章 + 睡前聊天（错误和问题的价值）

总结起来，上周主要完成以下几件事情：
1.完成6天日记：周二开始生病，之后一直到周四，都没有及时完成日记，直到周五晚上才补齐，但记得很简单，只记了大概事件，没有记录想法。
2.完成09周周回顾和2月月回顾，对2018年年目标和去年做的待办事项进行了整理，完成了3月平衡轮任务列表，形成3月计划初稿，并形成Markdown文档。
3.冰激凌店打工9小时，火锅店确定打工时间。
4.完成个人Life Coach：开始讨论核心价值观的问题。
5.完成《麦肯锡教我的写作武器》第二章阅读。
6.完成开智写作课01-04章内容整理，完成2018年阅读记录整理，并在印象笔记中建立阅读和写作项目。

从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为94小时，工作总时间为73小时。其中：
睡觉61小时，平均每天睡眠时间为8小时43分钟；
三餐14.5小时，平均每天三餐时间为2小时；
休息时间6.48小时，平均每天休息时间为55分钟；
洗漱时间为2.8小时，平均每天洗漱时间为24分钟；
娱乐时间为8.13小时，平均每天娱乐时间为1小时10分钟。

百词斩5.8小时，平均每天耗时50分钟；
写文章4.1小时，只写了一次；
冥想练习22分钟，只做了一次；
运动274分钟，平均每天耗时39分钟；
日回顾9分钟，只做了一次；
日记7.9小时，平均每天耗时62分钟；
睡前聊天4.8小时，平均每天耗时41分钟；

书籍阅读1.6小时，平均每天耗时13分钟；
系统建立0小时，完全没做；
其他突发6.6小时，平均每天耗时56分钟；

Life Coach一次，耗时1.7小时-100分钟；
Child Center0小时，本周请假；
周计划&周回顾一次，耗时7.4小时-446分钟；
联系家人朋友一次，耗时1.5小时-92分钟；
电影和读书笔记0小时，每周打工，没时间做；
月计划&月回顾一次，耗时15.2小时-909分钟。

## 二、本周总结
这周算是重新开始做目标管理的一周，同时也是开始走出去的一周，另外周一出去散步时突然感冒，导致Child Center没去。
首先是开始做目标管理。
一开始只是因为周日见家长没完成上周周回顾，周一做Life Coach加上补日记，也没来得及做。周二刚好感冒请假在家，于是开始做09周周回顾。记录完时间后在之前用的表格里面做了一下时间统计，发现这样以一周为一个周期来看时间消耗情况，对于过去的一个星期会有一个更为直观的了解。
做完周回顾之后周三开始做2月月回顾。做了一下任务核查，觉得太简略。想起之前在目标管理群里面看到有人用生命之花的主题进行的回顾，于是去搜了一下生命之花，发现了古典老师关于生命平衡轮的博客。自己在word做了一个打印出来，然后又把去年11月的时候按照《搞定》里面的分类整理的全部待办事项重新梳理了一遍，结合2018年新定的目标，把3月份想要完成的项目按照平衡轮的主题做了分类。这个过程中发现没有做目标管理的时间里，很多东西做着做着就忘了。就像去年11月整理出来的那些待办事项，大多数事情跟2018年的目标里面根本没有体现。
也就是说，没有做目标管理的时候，自己做事情都是随着感觉来，想到什么做什么。之前花了很多时间整理出来的那些目标和待办事项，都只存在笔记本里，实际生活行动的时候根本全都不记得。就像猴子掰玉米，一边掰一边丢。一直是看着最新的去行动，之前想做的事，要达成的目标，日子过着过着就全忘了。
这样的做法跟我以前没有任何区别。
5月份意识到自己的生活之所以一事无成，就是一直没在一个方向上努力，总是东摇西摆，看到什么做什么，没有一个明确的方向。但从11月停止做目标管理之后，4个月过去了，依然如此。整整四个月，没有在一件事情上做到坚持，所以到头来，依然觉得什么都没做。翻开11月时整理的待办事项，发现好多事情自己根本已经不记得，只是尴尬地放在笔记本里。
再次意识到做目标管理的重要性。
不为别的，至少，要把自己的脚步稳定住，把主要的时间和精力放在一个固定的方向上，不能总是这么项没头的苍蝇一样，一边走一边乱撞，到最后总是什么都没有，一步都没前进。所以，打算从3月开始重新回归目标管理，每天做好时间记录和统计，每周提前规划好要完成的事情，然后接下来的时间和精力主要都集中在对这些事情的完成上。对于新出现的事情，用收集篮的方式收集起来，另外安排时间去做。
Github里面把GTD里面的第二个文件夹改为计划和回顾文件夹，用于存放周月计划和回顾，重新回到去年8月份的状态，至少每周给自己一个交代，不能再这么随机地做事，糊涂地花费自己的时间了。
其次是开始走出去，开始打工生涯。
周日见了家教的小孩家长之后，感觉蛮好，以为接下来要开始家教了的，结果等了一周也没消息。倒是周四的时候Jasamine给了冰激凌店招聘的消息，周五过去试了一下直接开始干活，同一天又接到火锅店电话，让下周二开始去。于是刚做好的计划又要大动，原计划里面的几个大项目几乎都没有时间做了。
过去的大半年都没有考虑出去打工，一是考虑到签证问题，不敢做违法的事情，怕被遣返；二是总觉得自己时间有限，去做这种廉价的体力活儿，远不如投资自己，多学点东西，为自己未来打好基础来得重要。
但最近两个月来和小新发生了几次大的矛盾，对于自己的人生方向的想法也出现了大的波动，跟Nancy做Life Coach的过程中开始触碰自己人际交往和与外界接触的问题，加上看了《人性的弱点》和《Return 同Religion》之后，对于与外界接触、人际关系和自我之间的关系，以及与外界连接的重要性有了全新的认识。
不再一味坚持自己钻着读书上课是最重要的事，开始慢慢觉得，自己读书学习固然重要，但那是在整个人有健康的生存环境的前提下进行的事。对于目前的自己而言，初到一个完全陌生的环境，没有自己的交际圈子，也不接触外面的世界，只把自己关在小城镇的一个小小的角落，这样的生活是不健康的。因为自己生活的世界里，就只有小新、Jasamine和nNancy&Kim，就只有Fountain Park和学校图书馆，没有其他可交流的外界因素，这无疑是把自己封闭起来了。读书固然有好处，可以学到很多东西，但那些无论如何都只是理论。而生活绝不只是理论。生活是一天天鲜活的日子，人是活生生的人，而且人是群体动物。像我这样一直把自己关在屋子里，只跟有限的人接触，不去尝试新的事情，不去接触新的人，不去了解周围全新的环境，其实是在让自己与生活隔绝，是让自己活在真空里。虽然看着每天也是一日三餐，也是一天24个小时，但我的生活里一天一天除了新读的书之外，没有任何新增的东西。
《Return to Religion》里面说，过于关注自己的人把整个人精力的大部分都向内释放，往往会导致感情和情绪的不稳定。看着这句话的时候，感觉说的就是自己。书里面提到的很多内向的案例和症状跟自己近来的状态几乎一模一样。作为心理咨询师的作者给类似的来访者的建议是停止读书，走出去参加社交活动。这让我沉闷了很久的心有了一丝光亮，不管是不是真的，我想试一试。对于现在我而言，读书固然重要，但更重要的是，要跟这个新的环境建立起连接，要去接触这个环境里面的其他人，要融入这个环境，而不是关起门来让自己活在真空里——那样或多或少是有些病态的。2个多月来跟小新大吵了2次，很大程度上跟自己过度与世隔绝的生活状态应该是有关的。所以，出去打工不是廉价不廉价，赚多少钱的问题，这件事对于我，有着更重要的社交意义，因为这是我在这里唯一的一个与外界接触的渠道，是让我更好地与这个环境融合的方式。另外，一直窝在屋里看书学习的生活，导致我一天到晚大部分的时间都是坐着，很少运动，导致身体也不是很精神。出去打工，每天四五个小时站着，其实对身体而言也是有好处的。就像张姐说的，在电脑旁边坐多了，总是想干点不用动脑子的体力活。其实很多，总是在家里看书学习，大脑运动过多，身体运动过少，情绪自然会不稳定。其实每天四五个小时的体力活，也是放松大脑的好机会。因此克服了觉得出去做体力活是浪费时间的想法。
加上Jasamine说她在加州的时候周围很多同学都在外面打黑工，没人查。这让我打消了一开始总觉得打黑工很可怕，很容易被抓的念头。尤其是上周六跑了一下，发现身份不是大问题之后，更加放心。
这周五和周六已经在冰激凌店做了9个小时，转到81块钱；下周二三四五在火锅店每天4小时，能赚160块钱；如果一周七天都能去做的话，一周可以赚295块。想想都觉得特别美。哈哈。

只是周四做好的3月计划不能用了，整个时间安排要重新做。从目前的安排来看，火锅店都是17:30-21:30，白天的时间不受影响，周一周三两个白天和周二周四两个半天的时间是可以用的；冰激凌店是下午15:00-20:00，如果时间定在周五六日的话，只有上午的时间可用了。
这样下来，整体可用于完成自己项目的时间大大缩水，如果继续每天睡到9点的话，日子肯定是要荒废掉了。所以必须尽快开始早起，早上的时间是无论如何不可能被别的事情侵占的，是属于自己的时间。

下周希望做出的改变：
1.睡眠时间努力确保在23:30之前；
2.起床时间努力确保在7:30之前。
