#2018年第13周回顾

时间段：0325-0331   2018年第13周  

本周基本上没有特别的事情发生。生活主要围绕打工、早起写日记和Chopra三件事运转。
周一和Nancy做完个人Life Coach后，周三去书店买了 *The Gift of Imperfect* ,周五周六共读完3章，感觉很值。
双人Life Coach讲了“whose business are you in?”和 “circle of change”,讲了要grieve for loss，找到了“放手过去”的理论基础。
跟小白、学敏和春春聊了一次天，谈到了小白的工作，学敏的工作和小米，还说到了我们以前一起写的博客。
本周最大的进步是更深入地理解了关注“自己的事”，stay outofother's business的含义。一方面得益于和Nancy的讨论，另一方面得益于每天跟着Chopra做的冥想。
每天20分钟的时间，做的时候不觉得有什么，事后才慢慢发现，在闭上眼睛听他们讲的那些时刻，他们的那些话竟然不知不觉都被接受了，而且直接影响到行为和态度。
冥想简直太神奇了。
这周小新接受了阿里的电话面试，不知道结果如何。两个人为录取后机票如何处理的问题忧愁了半天。只是一个面试电话而已，哈哈，就好像已经被录取了一样。

**本周各天时间花费总结如下：**
0325 周日：日记0324&0325  +  冰激凌店打工Day4  +榕城买豆子
    上午：背单词 + 冥想Chopra Day 2+日记0324&0325 +记录时间0324&0325
    下午：冰激凌店打工Day6（不停自责） +记录时间11周
    晚上：榕城买豆子 + 周回顾11周（时间记录）+睡前阅读1984 +睡前聊天

0326 周一：日记0325 + Life Coach 16次+ Chopra Day 9 +火锅店打工day6
    上午：日记0325  + 星星聊天（数学题）+11周时间记录完成 +Life Coach核心价值观选出
    下午：Life Coach个人16次（自责）+背单词 +Chopra Day3  
    晚上：火锅店打工DAY9 +睡前阅读 +睡前聊天

0327 周二： Chopra Day6 +日记0327&0327 &Child Center +火锅店打工Day10
    上午：Chopra Day 5 + 日记0326 + Child Center +背单词
    下午：日记0326&03227 +冥想
    晚上：火锅店打工DAY10 + 睡前聊天

0328 周三：周回顾11&12周 + 买书 + 火锅店打工Day11 +日记0327
    上午：背单词204 +日记0327 +Chopra Day6 + 周回顾13周（时间记录）
    下午：购物（书店+dollar tree）+transit center办公交卡 +周回顾11周&12周
    晚上：火锅店打工Day11 + 走路回家 +睡前聊天

0329 周四：日记0328&0329 + 火锅店打工Day12 + Chopra Day8（晚起）
    上午：背单词 +补日记0328 +Life Coach Couple第五次 +Child Center请假
    下午：Chopra Day7 +日记0329（Life Coach内容）
    晚上：火锅店打工Day12 + 榕城超市买藕片 +睡前聊天

0330 周五：日记0329 +七公主聊天 +13周时间记录 + Chopra Day18+ 冰激凌店打工Day47
    上午：背单词208+ 日记0329+ 微信聊天：小白&学敏&春春 + 13周时间记录&统计
    下午：Chopra Day8 + 冰激凌店打工Day7
    晚上：睡前阅读The Gift ofImperfection

0331 周六：日记0330 + Know Yourself预习 +Chopra Day9 +冰激凌店打工Day8+阅读The Gift ofImperfection
    上午：日记0330 + 背单词209 + Know Yourself绪论PPT预习 + 阅读The Gift ofImperfection2章 +Jasamine 聊天
    下午：冰激凌店打工Day8
    晚上：记账（打工）+Chopra Day9 +阅读The Gift ofImperfection 3章

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成7天日记：从周一开始，基本坚持每天早晨起床后完成前一天的日记。
2.完成11周和12周的时间记录、统计和周回顾文章，同时跟进了13周的时间记录。
3.火锅店打工4天，共15小时，150块，下周一结；冰激凌店打工2天，共12小时，108块。周日冰激凌店结清近两周工资，共261块。
4.完成Chopra Day3-Day9的冥想练习，并录音；但Day8由于意外出现，录音不成功。
5.买了The Gift of Imperfection，并完成1-3章内容阅读。
6.Child Center去了一次。周二由于Sara批评Atourow，觉得自己有问题，整个上去精神不好；周四上午做了Life Coach,信息有点多，想要记录下来，加上下雨，于是请了假。
7.和小白、春春、学敏、星星、Jasamine聊天。
8.顺利早起6天。

**从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为78.05小时。其中：**
睡觉50.42小时，平均每天睡眠时间为7小时13分钟；
三餐12.13小时，平均每天三餐时间为1小时44分钟；
休息时间5.83小时，平均每天休息时间为50分钟；
洗漱时间为3.78小时，平均每天洗漱时间为33分钟；
娱乐时间为2.05小时，平均每天娱乐时间为18分钟；
交通时间为3.83小时，平均每天耗时33分钟。

本周工作总时间为87小时，其中：
百词斩218分钟，平均每天耗时31分钟；
冥想练习352分钟，平均每天50分钟；
运动273分钟，平均每天耗时39分钟；
日回顾66分钟，平均每天耗时10分钟；
日记804分钟，平均每天耗时115分钟（1h55m）；
睡前聊天178分钟，平均每天耗时26分钟；

书籍阅读199分钟，平均每天耗时29分钟；
系统建立0小时，完全没做；
打工33.8小时，平均每天耗时5小时31分钟；
其他突发2.2小时，平均每天耗时19分钟，主要用于知乎和微信；

Life Coach1次，加上日记记录，共130分钟；
Child Center2小时11分钟，只去了一次，周四请假；
周计划&周回顾8.5小时，前后四次，完成11&12周周回顾和13周时间记录，共511分钟；
联系家人朋友2次，共2.5小时，平均每次耗时75分钟；
购物2次，共45分钟。

## 二、本周总结
本周主要有几件大事：
**首先是完成了Chopra Day2-Day9的冥想练习，并做了录音。（但后来发现Day8录音没成功）**
本周基本上坚持每周做一期冥想，或者在上午，或者在下午。每天20分钟的内容，感觉特别受益的是冥想开始前Wenferry和Depark的引导词。第一周的主题是“shed the weightness”,主要从减轻心理负担出发，讲解一些基本的信念和逻辑，然后每天一个central thought用于练习；第二周的主题集中于“治愈”，从消除负面情绪，对抗负面力量入手进行思维转换。每次闭上眼睛坐在那里，耳朵里传出伴着音乐声的引导词时，感觉都特别放松。听着那些声音，整个人好像被带入了一个神奇的世界，周围的一切喧嚣都消失不见，只剩下悠远的音乐声，和充满智慧的语言。那是一段很神奇的时刻。
虽然每天做完之后，都不记得引导词里面具体讲了些什么，甚至也想不起当天的central thought，但一个星期下来，却慢慢发现了自己内心的变化：虽然不是什么大的变化，却很清晰。心里变得轻松，变得平静了，不再总是慌乱无措，不再轻易陷入恐慌。我总觉得，在每天冥想开始前的那段时间里，那些句子其实是在不知不觉中进入了大脑潜意识的。这样它就会在我完全不知道的情况下，开始影响我的生活。想想也是神奇。

**其次，早晨起床后的流程开始确立。**
除了周四之外，其他六天基本都是6点多一点起床，然后喝水，上厕所。之后便打开电脑开始写前一天的日记，一直到8点多，开始做饭。9点左右开始背单词，背完之后做其他的事情。
每天起床后早饭前用来写前一天日记的日程确定好之后，每次想多睡一会儿，脑子里就会浮现出日记没时间写的话自己的心情，于是就会果断起床。以前一直没办法顺利早起，可能就是缺了这么一环，没有一个非做不可的事情在那里等着，自然就没有足够的动力起床了。
这是个好的迹象，接下来要继续保持这个流程，并努力将其形成一个固定的流程，变成自己人生的routine。
开始早起以后，内心幸福感明显提升。
一方面，一天可用的时间明显增多，有足够的时间写每天的日记，也有足够的时间享受早餐；另一方面，开始早起以后，晚上入睡总是很快，作息开始慢慢进入了规律的状态。
早起真的是人生幸福的根源啊！

**第三，完成了11&12周周回顾，以及13周时间记录。**
自从月初决定重新开始严肃对待目标管理，坚持记录和统计时间以来，只有第十周及时完成任务。
进入第11周和12周，由于打工和Ivy Tech事件的突然加入，以及《熊爸熊孩子》的出现，导致时间安排整个混乱。
整个两周的时间记录完全荒废，周回顾也都没做。
这周开始，生活逐渐步入正轨，才开始补前两周的漏洞。所以，除了写日记、冥想和打工之外，这周花了很多时间在周回顾这件事上。
本周完成了11周和12周的时间记录和统计，并将数据整合到表格中，最后整理出了周回顾文章；同时更新了13周每天的时间记录和统计，为13周回顾节省时间。
这件事给我的教训是，无论事情多忙，每天一定要安排时间及时做好时间记录。因为如果不及时做好，后期去补，会花费更多的时间和精力。而如果当下记录，明明只需要几分钟的时间。
另外，通过对这三周时间的统计，我发现虽然过去的两周整体上感觉过得很混乱，但从时间消耗情况上来看，还是有规律的。
所以，时间统计这件事，短期是看不出什么眉目的，放到更长的时间范畴内去看，就很容易发现问题所在。

**第四，和Nancy做了个人的Life Coach和双人的Life Coach,买了*The Gift of Imperfect*，并读完了前三章内容。**
周一个人的Life Coach谈到了我周日在冰激凌店打工时觉察到的自己对自己停不下来的批评和指责，以及当时意识到，尝试控制却无果的情况。Nancy带着我做了Thought Work，主要集中于纠正我过度关注别人的想法，stay out of my own business and step into other's business, give too much power to others  的问题，同时也提到了“Learning involves mistakes". 有三个观点深深地震撼了我：
1.我对自己的苛责，其实是基于对别人会怎么看我的假想，而这些假想根本不可能成立，因为别人怎么想只有别人知道，我不可能钻进他的大脑去看。
2.我因为别人可能的想法来苛责自己，让自己陷入一种不舒服的境地，其实是我给了别人太多的力量，来掌控我的生活。但事实明明是，我的生活里面，只有我才是那个有掌控权的人。我放着自己的地盘不要，却偏偏要跑到别人的地盘，猜测别人的想法，然后反过来评判自己。
3.学习本来就是通过不断犯错进行的，这个道理我一直都懂，却在事情发生的当下，在每个自己没做好一件事的当下，本能地去责怪自己，而不是享受难得的学习机会。
周四双人的Life Coach从小新的Generous又谈到了"whose business are you in"的话题，说到我们总是试图让别人开心，并以此来决定自己要采取的行动。但那本质上，是想要掌控别人，想要要求别人做出符合我们期待的反应：喜欢我们，或者读我们有好感。而这样做的风险是，一点别人没有如我们所愿，给我们好感或喜欢我们，我们就会产生负面的情绪，resentful.明明是自己要去做事情，当别人没有给出预期的反应时，却凭空产生了恨，这不是自己给自己创造困难吗？为什么不能把自己浑身的能量放在自己身上，关注自己，关注当下，做自己想做的事，忘记别人呢？
把精力放在别人身上，意味着我们把大量的力量交给了我们不能掌控的人和事；而把精力放在自己身上，一切都在我们掌控中，我们大可以利用这些能量去做很多事。
同时还提到了"stay in the current time, rather in the past or in the future"的话题，因为我们真正生活的地方，唯有当下。过去已经消失不见，未来还未到来。我们能做的，是专注于当下的每一个时刻，珍惜当下的每一瞬间，开开心心做自己能做和想做的事情。
过去的就让它过去，活在当下，创造未来。
最后讲到了"Grieve for the loss"，提到“改变循环”的第一步就是先哀悼失去。无论发生了什么，离开过去，就会有失去。所以，一定要给自己时间，允许自己为失去的东西难过。然后，才能顺利进入后面的循环。否则很容易陷在过去。

**第五，打工7天。**
周一到周四在火锅店，一共15小时，周一领到了上周四天的工资，本周工资下周一拿。周日，周五，周六在冰激凌店，一共17小时，下周日领工资。
每天四五个小时的工作，到目前为止不觉得累，反而每一次去之前都有小小的期待。因为工作当中不涉及任何复杂的脑力活动，给大脑很好的放松机会。


本周最大的感受是早起带来的幸福感。
每天准时醒过来，坐在电脑旁边从容地记录昨天的事情和随时萌生的想法，那种感觉特别好。而且，日记写完，还有足够的时间弄一顿丰盛的早餐，这一切结束，依旧有一个完整的上午等着你，这种时间够够的感觉，简直棒呆了。
