## 2018年09周周回顾

>时间段：0225-0303 2018年第9周  

这周跟小新的矛盾解开，去做了Life Coach,去了Child Center，主动跟Samantha和印度助教说了话。天气开始回暖，心情变好；3月1号开始写文章；周末去尝试了打黑工，跟家教家长见了面。慢慢找到了自己内心的力量，感觉一切在向好的方向发展。

### 一、本周概况

本周各天时间花费总结如下：
0225 周日：完成阅读，报名互惠生，08周回顾，矛盾彻底激化
>
    上午：百词斩+Animal Farm重读完成，打印了文档出来。
    下午：完成Return to Religion第一次阅读 + 国际志愿者查询，报名荷兰互惠生
    晚上：08周周回顾（时间记录+文章） +日记0225 + 和小新摊牌，彻底闹翻

0226 周一：Life Coach释放情绪，冷静下来，心情变好
>
    上午：睡过去了，13:20才起床。
    下午：Life Coach第13次 +百词斩 + 日记0226
      	* 关于我和小新的矛盾：哭了很多
      	* Nancy认为我被情绪控制，让我先舒缓情绪
      	* Nancy让我回家想好，需要帮助就给她邮件
    晚上：Indeed找工作 +Jasamine聊天，心情变好 +阅读《麦肯锡教我的写作武器》

0227 周二：睡了好觉，状态超好，听了故事，思维转变，再次交流
>
    上午：Child Center，听到magic sunglasses的故事 + 百词斩
    下午：
        《心理访谈·分手之痛+离婚后遗症+一个男人的婚姻独白》
          日记0227
          跟小新聊天：各自的想法
    晚上：睡前聊天（关于下一步行动）

0228周三：写作行动第一步
>
    上午：百词斩 + 剽悍行动营报名 +微信公众号建立 + 时间记录（0225-0228）
    下午：日记0227（和小新聊天内容记录）
    晚上：睡前阅读《麦肯锡教我的写作武器》 + 睡前聊天 （小新的暑期项目和学习时间分配+我想去打黑工）

0301 周四：人际行动第一步，第一篇文章
>
    上午：百词斩 +Nancy邮件（关于两个人矛盾进展和自己想法 +预约时间） + 2月月回顾（任何核查）
    下午：Child Center，主动跟Samantha表达感谢，认识助教vas + 阅读Economist(中国修宪) +日记0301
    晚上：日记0301 + 写文章0301 +睡前聊天（记录的重要性）

0302 周五：针对矛盾请求帮助，修复伤害，找到黑工
>
    上午：背单词+网易公开课课程收藏 +日记0302
    下午：日记0302 +Life Coach Couple 第三次 + 出去散步 + Fortune cookies
    晚上：美国打工工资查询 + 写文章0302 + 睡前聊天

0303 周六：享受好天气，尝试后厨工作，联系到家教
>
    上午：市区溜达找招聘的餐馆 + 校园里看松鼠 +图书馆休息
    下午：Fortune Cookies打黑工7小时 + 走路到火锅店问招聘情况
    晚上：与中文家教联系

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
>
1.完成6天日记：周六奔波了一整天，太累，当天日记未完成。
2.完成08周周回顾，简略进行了2月月回顾任务核查。
3.完成Animal Farm重读和Return to Religion阅读。
4.完成两次Life Coach，单人session完成情绪释放，双人session完成倾听和宽恕仪式。
5.对两周前的矛盾进行了处理，情绪中谈话一次，矛盾激化；冷静之后谈话一次，加深对彼此了解。
6.新建微信公众号，修改简书名称并写完1篇文章。
7.开始尝试行动：Child Center主动跟老师和助教说话，去找招聘信息并尝试干了一天，天气好的时候出去走走，试着享受好天气。

### 二、本周总结

总体上来看，本周处于一个由低谷逐渐向上的过渡期。很多事情都开始向好的方向发展。

首先是两个人的矛盾，从最糟糕的状态逐渐恢复。
周日在积压了一个多星期的情绪中摊牌，导致矛盾恶化到极点。周一做Life Coach，Nancy引导下进行了情绪释放，晚上跟Jasamine聊天之后心情变好。当天睡了一个前所未有的好觉，深睡3个多小时。周二早晨起来感觉心情大好，加上天气变暖，整个人状态特别好。当天在child center听了magic sunglasses的故事，意识到换个角度看事情会有不一样的感受。中午看心理访谈，看到了金韵蓉的一些话，心里愈发觉得明白了一些东西。于是微信约了小新聊聊。下午4点多出去散步，边走边聊，10点多到家，煮了面，一边吃一边继续聊，到12点多睡觉，躺下继续聊，一直到半夜2点。说到了很多以前不曾提到的东西，意识到了一直以来两个人关系中的失衡。周五两个人一起去做了Life Coach,在Nnacy的引导下互相做了道歉，意识到自己对于小新以前的行为并没有真正释怀，要学着去原谅。
明白了两个人的关系中，矛盾的发生不应该是某一个人的责任，不应该互相指责，互相埋怨，积压情绪，更好的方式是允许情绪释放，之后去分析问题和解决问题。这个问题一定是双方的，不能要求某一方去努力。

其次，是自己的状态，从低沉被动逐渐走向积极主动。
先是主动跟child center的老师和助教讲话，发现其实没有那么可怕；然后是有了去打黑工的先发之后积极去尝试，找到了招聘的餐馆并亲自去实践了一下午，接触到了外界，感觉蛮好；同时本周还建立了微信公众号，开始写文章，虽然写得还很差，但至少开始行动了，发现其实也没像想象中的那么难。只是每次写完需要花一些时间来修改。
周六在外面溜达了半天，在明媚的阳光下沿着不宽的街道走，看着两边的各种建筑和零星来往的行人，感觉特别好。
另外，这一周基本山每天运动时间都在40分钟以上，运动目标基本达成。
以后要继续维持这样的状态：想到的事就积极去做，享受阳光，享受休闲时光，多出去走走。

这周没有跟家人朋友联系，也没有阅读，这是比较遗憾的地方。
另外，最近几周以来，都处于一种无计划的状态，很多事情都是兴之所至便直接去做，导致年目标里面的一些事情完全被搁置。虽然目前来看没有什么大问题，但从培养秩序感来说，不是什么好事。如果总是这样随机而动，没计划没目标也没进度要求的话，时间可能都不知不觉花在一些没意义的事情上了。
做计划不是说要把诸如出去晒太阳，走一走这样的事情全都去掉，只安心阅读写文章。而是要把这些事情都列入计划，然后合理地安排时间，不再总是想到什么做什么，毫无条理，毫无逻辑，没有方向。

所以，下周的目标是：重新恢复系统计划和回顾，开始建立有规律的生活系统。要把生活的每一个方面都列入计划，不再只闷在屋里看书。
