#周回顾：2019年08周

##一、本周回顾

###（一）时间统计

从时间消耗上来看，本周总时间约167小时，其中消耗时间为93小时42分钟，占56%；任务时间为73小时26分钟，占44%。

- 消耗时间比上周增加5小时54分钟，增加的时间在娱乐、交通和关系上都有所体现。

娱乐方面，周三周四两天用两倍速看完了一个22集的电视剧，花费将近6小时；交通方面，本周周二和周四Ivytech的课结束后要去IU上英语课，中间倒车多出了一些时间；关系方面，由于一个偶然的机会和春春&小白聊起来，周四周五连续两天进行了密集的联系。这三项都是这周出现的新情况。

- 任务时间相应地比上周减少6小时38分钟，减少的时间在各项任务上都有所体现。

一方面，与上周相比，本周不需要做月回顾，强哥任务强度也降低不少；另一方面，由于周六临时帮忙去打工，可用时间一下子很紧张，本周运动时间不足，冥想和日回顾没能做到每天坚持。



###（二）本周成就

1.Ivytech课程：07章和08章前四节内容预习、习题完成和学习完成；完成Reviewsheet复习和7.5笔记整理；第二次考试满分。

2.完成07周回顾文章，包括全部时间记录+统计+周计划表填写。

3.完成08周计划，包括时间安排和任务分配。

4.完成7篇日志和博客更新，其中周三内容待整理和修改。

5.坚持冥想6天，跑步2天，keep健身2天。

6.强哥项目Youtube和Facebook视频全部上传完毕，并完成30秒视频剪辑。

7.和春春&小白聊了很多内心想法，又找回了当年的熟悉感。



### （三）待改进问题

1.每天花在日志和更博上面的时间过多，挤占了部分用于哲学课预习和复习的时间。

2.周计划中没有考虑到周六打工的事情，导致其他各项任务的时间都有所减少。

3.周三突然开始看电视剧，连续两天花了很多时间在上面，导致当天日志任务和预习任务均未完成。

4.突然开始跟春春&小白聊天，并约定每天一起写日志，花在交流上的时间增加，这是计划中没有的。

5.本周日回顾未能及时进行。



接下来要从以下几个方向努力：

（1）重新调整每天时间安排，适当减少日志时间，每天留出课程学习的时间。

（2）下周恢复日回顾当天完成的节奏，并保证在事情完成的当下及时完成时间记录，并在睡前做好时间统计和周表+月表填写。

（3）下周计划周增加用于关系的时间安排，确保留出每天跟春春和小白聊天的时间。



##二、本周总结

本周是2019年的第八周，也是二月的第三周。这一周由于周六临时决定去打工和看了一个电视剧的缘故，有些任务没能及时完成。

**目标管理方面**：

从任务成果来看，本周完成了第七周回顾和第八周周计划。由于上一周日回顾基本都当天完成，周回顾节省了很多时间。这次做回顾的过程中发现，如果前期工作都能及时完成的话，写回顾文章本身其实并不是太困难的事情。而且节省了记录和整理时间的过程，能够把更多的时间和精力放在写总结上面，感觉整个回顾更有深度，也更有价值。

另外，本周完成6篇日志整理，并顺利发布和更新。但整理来看花在日志上的时间有些偏多。本周日志记录的模式依然保持了随时记录思考片段，晚上大概记录当天主要事件并发布，然后第二天早上起来整理思路。虽然上周回顾的时候决定要缩减花在日志上面的时间，但由于整理思路本身是一个比较耗时的事情，而且自己本身比较享受整理的过程，本周暂时还没有找到一个好的方式来做调整。下一步如果时间紧张的话，可能要考虑把每天深入思考的话题限制为一个，其他零碎的念头可以简单记录，统一整理放在一个文件夹里，等日后慢慢拿出来仔细整理。

**课程学习方面**：

本周完成了第七章最后两节和第八章前四节内容的预习和学习，参加了第二次考试并获满分。

第七章最后两节讲到了恶魔存在的问题和宗教赖以存在的信仰问题。里面讲到的一些东西让我对宗教和哲学有了更多的理解。宗教和哲学都是对人生的很多基本问题进行探讨，但两者的不同之处在于，宗教以信仰为基础，将所有问题的答案都交给上帝；而哲学则是用理性思考的方式去寻找答案。而由于这些问题并非看得见摸得着的，理性的方式探索到最后，几千年过去，哲学家们都没有一个确定的答案；而宗教则借助上帝，给人们相对确定的答案。

于是，很多需要答案来获得内心安宁的人就选择宗教作为归宿，不再迷茫和困惑。而那些始终无法被虚幻的上帝说服的人们则选择继续用理性思考，寻找属于自己的人生答案。对我来说，至少目前，我还是更愿意去寻找自己的答案，但我也理解人们对宗教的信仰。

**人际关系方面**：

本周没有跟家人联系，和小新聊过三次，跟春春和小白三人组聊过两次。

周日下班走回家的路上和小新聊了我对于记录自己生活的想法，坚定了以后持续记录的决心；周四晚上走回家的路上讨论了以后生孩子怎么照顾的问题，两个人都觉得如果可以用钱来解决，就尽量不折腾家里的大人；周五晚上睡睡前聊天，说到了人的“自我否定”本能。

周四跟春春和小白建立了三人聊天组，约定一起开始记录生活，每天互相分享。周四晚上小白建了包括我和春春在内三个人的群，从原博结婚说起，谈到生孩子的事，记录生活的事，聊到了各自的一些想法，并约定一起记录生活，不知不觉说了两个多小时。周五三个人又聊到了夫妻生活中矛盾的问题，分享了各自对一些事情的想法。虽然三人组建立只有短短三天的时间，但找到了一种久违的熟悉感，觉得生活里面有了新的亮光。互相分享彼此的记录的时候，觉得前进的路上有了伴，这种感觉特别好。

另外，周四英语课课间跟同龄的江兰聊到了生孩子的问题，了解了她自己生孩子和带孩子的一些情况，感觉两个人带孩子应该也不是那么困难的事。

**强哥项目方面**：

纪录片项目上，本周完成了之前负责的三个短片30秒视频的剪辑，并在Youtube和Facebook两大平台上完成了全部视频上传。周计划的时候没有具体安排任务时间，几次都是随机开始做，感觉有些混乱。但不管如何，暂时把纪录片第一集的任务搞定，心里又少了一个负担。

翻译项目上，本周时间比较紧张，主动接任何任务。

**个人成长方面**：

本周上了两次英语课，主要讲了租房的时候与物业联系维修的话题，虽然东西不多，但还是学到了一些新的词汇和句型表达。而且通过上课认识了新的同学，又长了不少见识，觉得很开心。

**健康习惯方面**

本周坚持冥想5天，完成了shedding the weight第五天到第九天的内容。周四和周六因为时间紧张，没来得及做。

本周前三天还在姨妈期间，后面几天因为打工时间特别紧张，导致运动时间不足。虽然基本每天都有运动，但是没有执行运动计划内容。整周共跑步2次，keep局部健身2次，其他三天均走路代替。

**休闲娱乐方面**

本周看了1期《爱情保卫战》，一个22集的电视剧《我想嫁给你》，还看了两个TED视频。

总体来看，感觉本周时间比较紧张。由于之前答应老板娘周六多去一次，周末三天都只有上午很短的时间可以干活；加上周二和周四晚上又有英语课，而且还看了一个22集的电视剧，一整周都感觉特别紧张。虽然重大任务基本上都按时完成了，但运动、冥想和日回顾的时间被严重挤压，常规任务没能持续进行，作息时间也不够规律。总体上感觉特别不顺畅，生活像是被什么东西压过了一样，皱皱巴巴的。

接下来的一周要努力恢复正常状态，保证作息规律，尽可能地完成运动计划，并及时完成日回顾和日志的更新。

\##记录信息  

20190225周一    14:57-18:00   3小时02分钟

20190227周三    17:11-17:58    45分钟