#2018年11周回顾

时间段：0311-0317  2018年第11周  
本周IU春假，过得相对懒散。
周日完成第10周回顾之后，周一开始看《熊爸熊孩子》，周二开始去火锅店打工，加上每天晚起和隔天补日记，整周下来除了日记和打工之外，完全没有时间做其他的事。
《熊爸熊孩子》一共36集，一集45分钟，虽然开了两倍速，但依然用了三天才看完；火锅店每天下午4点50就要出发，到家10点以后。
加上Life Coach,Child Center和写日记的时间，在每天睡到9点半起床，11点吃完早饭的状态下，完全没有时间去考虑做别的事。
周六和Kim她们过生日半天，周日冰激凌店打工半天，连周回顾都没有做。
虽然现在看来，其实也不是什么都没做。至少Child Center、Life Coach和日记都是按时完成的。但当时的感觉就是，整个星期，除了打工，好像什么重要的事都没做。
但明明决定打工的时间只有每天的4个小时。
整个星期下来，除了因为转到钱有些小开心，以及过生日感觉到温馨之外，心里有莫可名状的慌张。因为感觉时间一天天地从身边溜走，自己却无论如何抓不住。
但在火锅店打工的感觉还不错，一起工作的两个小姑娘人很好，没什么客人的时候跟她们聊天，学到了很多以前不知道的东西，重新找到了跟人连接的感觉，蛮好。

## 一、本周概况

本周各天时间花费总结如下：
0311 周日：周回顾10周
    上午：背单词 + 《心理访谈》（缺爱的少女+9岁儿子自杀之谜）
    下午：周回顾10周（时间记录+时间统计+周回顾文章） + 散步1小时
    晚上：周回顾10周文章 + 日回顾0311+ 散步30分钟 +睡前聊天

0312周一：Life Coach感受核心价值观 + 补日记 + 《熊爸熊孩子》
    上午：背单词 + Life Coach14次作业（找核心价值观）
    下午：Life Coach第5次 + 日记0311+0312 + 日回顾0311+周计划11周（时间统计）

	* 对选出的11个价值观进行body compass


    晚上：散步+书店浏览书+《熊爸熊孩子》

0313 周二： 熊爸熊孩子 +Life Coach Couple学会对话 +日记 +火锅店打工Day1
    上午：《熊爸熊孩子》
    下午：Life Coach Couple第四次 +日记0313
    晚上：火锅店打工 DAY1 +聊天（小新暑期项目思路）+睡前聊天

0314 周三：《熊爸熊孩子》+火锅店打工Day2
    上午：百词斩 + 《熊爸熊孩子》
    下午：散步14分钟 +火锅店打工 DAY2
    晚上：惠头条 +睡前聊天

0315 周四：补日记+ Child Center +火锅店打工Day3
    上午：背单词 + 日记0313+0314 + 洗澡
    下午：Child Center + 火锅店打工 DAY3
    晚上：惠头条+睡前聊天

0316 周五：日记0315&0316 + 美国心理学会网站 +火锅店打工Day4
    上午：背单词+ 日记0315&0316 +《心理访谈》
    下午：美国心理学会网站 + 火锅店打工DAY4
    晚上：睡前阅读（世界观）+睡前聊天

0317 周六：Kim家过生日
    上午：背单词196 + Chedar和Kim&Nancy一起吃午饭，过生日
    下午：在Kim家过生日（看球赛+听音乐）
    晚上：《教练卡特》+篮球赛（Ohio vs Gonzaga）+睡前聊天（关于读社区）

总结起来，上周主要完成以下几件事情：
1.完成6天日记：基本上没有当天记录，都是隔一两天之后补记的，但除了周六之外，每天的大概事件都记下来了。
2.完成10周周回顾，做了时间统计和回顾文章。
3.火锅店确定打工4天，共15小时，收入150块。
4.完成两次Life Coach：个人session做了价值观的Body Compass，双人session教了如何对话。单人Session本周开始变成两周一次。
5.去了两次Child Center，和Owen,Bruno，Afina走得较近。
6.两倍速看完了36集电视剧《熊爸熊孩子》。
7.周六和KIM&NANCY一起吃过午饭之后在Kim家看了篮球赛和The Voice,听了一些经典老歌，拍了我们的第一张合影，很开心。

从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为117小时，工作总时间为54小时。其中：
睡觉65小时，平均每天睡眠时间为9小时17分钟；
三餐14.2小时，平均每天三餐时间为2小时；
休息时间3.3小时，平均每天休息时间为28分钟；
洗漱时间为3小时，平均每天洗漱时间为26分钟；
娱乐时间为22.38小时，平均每天娱乐时间为3小时12分钟；
交通时间为3.78小时，平均每天交通时间为33分钟。

百词斩4小时，平均每天耗时35分钟；
冥想练习11分钟，只做了一次；
运动170分钟，平均每天耗时25分钟；
日回顾29分钟，只做了2次，一次耗时14分钟；
日记287分钟，平均每天耗时41分钟；
睡前聊天320分钟，平均每天耗时46分钟；

书籍阅读1小时，只读了一次；
系统建立0小时，完全没做；
打工15.2小时，干了4天，平均每天耗时3小时47分钟；
其他突发3小时，平均每天耗时26分钟；

Life Coach2次，每次耗时1小时45分钟；
Child Center5.4小时，平均每次2小时40分钟；
周计划&周回顾一次，耗时3.3小时-196分钟；
联系家人朋友一次，耗时4.5小时-270分钟；
电影1次，耗时60分钟
读书笔记0小时，没时间做；
月计划&月回顾0次。

## 二、本周总结
本周最大的变化是周二开始在火锅店打工，每天下午4点50出发，晚上10点到家。原来用于运动+吃饭+娱乐+磨叽的时间齐刷刷地换成了工作时间，每天40块钱，4天。第一次做这种完全不用脑力的工作，每天有客人的时候忙着点单端菜，没客人的时候跟姑娘们聊天，下班以后不用再想任何关于工作的事情。干活和劳累都只是当下，只要下班，责任也就结束，回归自己的生活。精神上很轻松。
周二到周五，每天3-4个小时，对我而言就像是一整天脑力活动之后的放松。
一个人对着电脑坐一整天之后，下午到晚上的4个小时，在火锅店前前后后走动走动，跟姑娘们聊聊天，整个人都变得放松起来。经过一个星期的体验，明白了当初张姐说的“就是想找点体力活干一干”的意思。真的蛮好~
本周的Life Coach接着上一周对核心价值观的探讨，对我从20个价值观中挑选出来的11个进行了Body Compass。通过对每一个价值带来的身体感受进行打分，来表明那些价值观在我essential  self中的排序。Session结束的时候勉强完成了全部内容，Nancy布置的作业是根据评分回去挑选出5个最重要的价值观，那就是我自己的核心价值观。这次结束之后，Nnacy建议把见面时间调整成两周一次，因为感觉我现在问题不大了。
周六和Nancy&Kim一起吃了午饭，下午看了球赛，听了音乐。四个人悠闲地坐在客厅，一遍看电视，一遍闲聊，感觉亲切而温暖，就像是认识了一辈子的朋友，惬意地享受一个特殊的下午。许久没有过这样的感觉了，很幸福。
这周看完了沙溢和胡可演的《熊爸熊孩子》，一开始完全没有想要看，但看了一集之后因为太搞笑，居然一集不落地全看完了，花了3天时间。事后仔细想过，其实电视剧本身的寓意，大概看个几集就明白了。故事本身并不见得有多么别出心裁，很多地方甚至有些俗气，但因为搞笑，看的时候很放松，于是就那么看下去了。
可能有些时候，生活中就还是需要一些不那么需要动脑子，不那么含义深刻，只是无厘头的东西吧。

周五看了美国心理学会的官网之后，查了Life Coachd 培训信息，开始考虑2018-2019这一学年要干点啥。查询之后考虑或者去Ivy Tech修个心理学的课，或者去报个Life Coach的培训班。周六吃饭的时候跟Kim和Nancy说了这个想法，她们表示赞成。Kim还说如果要去Ivy Tech，她可以开车载我们去。


下周希望做出的改变：
1.睡眠时间努力确保在23:30之前；
2.起床时间努力确保在7:30之前。
