

#2019年  周回顾-第3周：0113-0119

##一、本周回顾

###（一）本周成就

1.更新时间记录至0115周二。

2.完成《三体》阅读。

3.完成哲学教材01-02章阅读+第一节课复习。

###（二）待改进问题

1.周回顾未及时完成。

2.日志未及时更新。

3.日常规任务未恢复。

接下来要从以下几个方向努力：

（1）尽快恢复日常规任务。

（2）尽快完成2019年01月计划。

##二、本周总结

本周是2019年1月第3周。这周是一个过渡期，周头还在假期状态，中间3天全部在路上，过着日夜不分的日子，一回来第二天就去上了课，没有任何间隔地进入了新的学期。

好的一点是路上的3天直接完成了时差转换，而且利用时差顺利开始了早睡早起的状态。但计划没有做好，对时间的利用没有概念，每天早上起来该做些啥，有些啥任务，心里都不清楚。虽然暂时还没有什么落下的内容，但长期下去肯定会陷入混乱。

接下来要尽快把之前落下的周回顾和日志补上来，然后做好下个月的计划，恢复每日常规任务，尤其是日回顾和日计划的部分。

从时间统计的结果来看，本周总共约178小时，其中消耗时间137小时23分钟，占去了76.8%；任务时间40小时34分钟，只占23.6%。

消耗时间中，日消耗和交通花费最多，分别占去50%和11.8%，由于有三天在路上，这个比例算是正常。

任务时间中，Ivy课程和阅读所占比重最高，分别为9%和8.7%，这是因为到家第二天就上课，所以在路上花了很多时间提前阅读教材；上课之前做了作业，课后做了复习和预习。恢复正常之后可能每周需要花在课程上面的时间不会少。

周四第一次去上课，感觉还不错。虽然周二耽误了一节课，但询问过老师之后回来自己看了学习资料，觉得问题不大。一起上课的一共有十几个同学，大家仍然坐得不近，课前和课间都不见有相互交流的迹象。老师讲课的时候，整体课堂气氛也并不是很活跃，但考虑到内容本身比较抽象，这样的情况也还可以理解。

总体上来说，上课感觉还不错，由于提前看过书，老师讲课的时候不会觉得生疏，对内容的理解也没有太大的难度。只是假期没有按照计划提前把书过一遍，上完课之后复习加上预习下一周的内容，要花费大量的时间。因为课程本身只有8周，基本上一周要学完一整章的内容，也就意味着周四上课结束之后，到下周二之前既要把上一章的内容整理出来，又要看完下一章的全部内容。这周还没有开始打工，强哥那边的任务也还没来，暂时觉得还可以承受，下周开始周末两天打工，加上强哥那边的2项任务，时间可能会紧张起来。



人际关系方面，离开北京前0113周日上午在文静家聚了一下。看了孩子，见了强哥和杨婷，聊了一些国际国内的事情和各自的生活近况和未来的安排打算，口头答应加入强哥目前的两个项目。具体也不知道要做啥，需要花多少时间和精力，但强哥说得云淡风轻，好像不是什么费神的事，想着尝试点不同的事情，顺便赚点外快也是蛮好的，便答应了。

0115周二晚上在芝加哥住处跟小白微信聊了两个多小时，从她学校发的过年福利说起，讲到工会的性质，工资欠发；又从办公室主任换人，说到学校压榨年轻人，13年进来的老师一直都没有房子；然后从评职称买论文，说到学校各种制度的不科学，最后说到了中国经济发展太快，精神文明发展跟不上，整个思维发展还不成熟，说到个人的两个选择，或者让自己适应回去，或者跳出来，到适合自己的环境中去。

0117周四大早接到姑姑视频，跟我说自己把手头的3万块钱投给了私人理财，大哥打电话要急用钱，让取出来，是不是确实得取。我问了具体情况之后，感觉3年期确实不踏实，让她联系对方把钱撤回来。

0118周五早上姑姑发来视频，说对方以合同为名，说一旦投入进去就不能撤资，非要撤的话，必须按照合同条款，扣除总数目的15%，然后又各种劝告各种保证说没有问题云云。大哥的意见是损失一点把钱撤回来，他自己拿去投资，半年就回本了。姑姑拿不定主意，来问我意见，让我查一查那个理财的公司。我果断同意大哥的意见，然后查了一下那个叫“金瑞龙”的公司，发现除了官方宣传信息，并没有太多详细的资料，反倒是有几篇负面新闻稿。加上跟姑姑签的合同里分明没提到这个公司，果断告诉姑姑不可靠，让她不要犹豫把钱撤出来。之后姑姑又说起去年和今年的玉米卖给村里养猪的，一直赊账，结果最近卖了猪，还不了钱自杀了，他生前是个好人，人们跟他的账务往来都只有他一个账本，别的收据都没有，现在人一死，钱都搭进去了。感叹了一番，自己没日没夜一点一点赚来的钱，说没就没了，说以后要看开一点，不那么为难自己了。



##记录信息  （共1小时58分钟）

20190126周六  16:55-18:01    1小时06分钟

20190127周日  11:04-11:56    52分钟