（20190203周日 2019年第05周回顾）
##一、本周回顾
###（一）时间统计
从时间消耗上来看，本周总时间约167小时，其中消耗时间为95小时02分钟，占56.9%；任务时间为71小时51分钟，占43.1%。
* 消耗时间比上周少13小时43分钟，减少的时间主要体现在睡眠和突发上面。

这周睡眠时间基本上每天在8小时左右，但跟上周相比，由于日志任务的加入，入睡时间和起床期间整体推后了1小时。本周娱乐时间也比上周有所减少，上周三餐都会看一期节目，本周只有晚餐会看，集中看节目的时间减少；但本周任务休息期间刷手机的时间增多，总体上来看也并没有省太多时间。
* 任务时间比上周增加13小时20分钟，增加的时间主要用于打工和月计划。

上周假期刚结束，打工只去了一天，本周两天，今后应该基本上就是这个节奏了；月计划的完成保证了这周目标管理的稳步推进，这部分的时间必不可少，以后每个月底一定要多留出一些时间来用于月度计划和回顾。
同时，本周运动时间有所增加。一方面是因为连续跑了两个11公里，另一方面是因为2月开始执行新的运动计划，增加了力量训练的内容。
本周用于Ivy课程上的时间与上周基本持平，上周26小时02分钟，本周26小时36分钟。
到目前为止，论文思路整理+提纲&初稿和第一次修改用时将近6小时；预习05+06章内容用时11.5小时，基本上都是利用早起一个多小时完成；复习用时3.5小时，除了准备考试之外，只完成了5.1笔记的整理。
本周用于人际的时间也跟上周差不多。除了跟宏发聊过一次之外，基本上没有长时间的交流。跟小白微信聊过一次，给Nancy回过一次邮件。

###（二）本周成就
1.Ivy课程：05+06章内容全部预习完成，作业也按时完成；第一次考试96分钟；完成论文初稿+修改第一稿。
2.完成03+04周回顾文章，时间记录&统计和周计划表全部更新完成。
3.完成02月计划表&健身计划表+05周计划表。
4.完成全部7篇日志，全部为当天完成；0202周日完成第一次更博。
5.坚持冥想7天，跑步5天，新的运动计划完成2天。
6.完成百度网盘整理，并上传chopra所有音频资料。
7.整理印象笔记标签系统：去掉行动提示系统，改为日志年份系统，完成2015+2016日志归类。
8.下载新浪博客App,整理关注对象，并决定重新开始更新博客，记录生活。
9.0202周六终于购买了Pearson Reavel电子码。
### （三）待改进问题
1.2019年1月回顾未完成。
2.Ivy课程04+05章复习笔记未完成。
3.入睡和起床时间整体推后。
接下来要从以下几个方向努力：
（1）尽快完成1月回顾。
（2）下周内完成05章内容复习笔记。
（3）下周重新调整日回顾和日志时间，确保10:30前入睡。
##二、本周总结
本周新年开始后的第5周，也是1月的最后一周。
本周目标管理系统重新启动，由于周计划的完成和日计划+日回顾的回归，每天的生活总体上来说还算比较有秩序，有条不紊。除了入睡和起床时间的推后，其他方面的任务基本上都在稳步按计划进行。
从日常规任务来看，冥想每天都在做，而且时间基本固定在了早饭之后；运动也没有落下，除了周一和周二没能按计划进行之外，其他5天基本都按计划完成；日回顾和日志本周重新回归，基本在晚饭后完成，但由于对耗时把握不准，导致连续一周入睡时间偏晚。下周要考虑把这两项任务时间提前，以确保早睡。
从课程学习来看，本周为开学第三周。
周二参加了第一次考试，因为之前比较好地复习了老师下发的复习资料，成绩还不错。周一老师布置了第一篇论文，周二上课详细讲了一下内容要如何去写，周三整理思路艰难地写完了初稿，周六完成了第一次修改。在整个过程中意识到动笔写作对于梳理思路的重要性。刚开始学完决定论和自由主义的时候，跟小新讨论了两次，感觉自己已经理解得差不多了。但在写论文的时候，因为要用符合逻辑的方式论证一个结论的正确性，且要对反面论点进行反驳，才发现有些地方理解并不深入，在不断梳理思路的过程中，很多东西才变得明白起来。所以，写东西虽然费时，但盲目图快，其实获得的都是不踏实的东西。有些时候还是要慢下来，哪怕一周一次，也给自己一个沉下心来思考、梳理思路的机会。目前任务比较多，按时完成课程论文可以算作一种途径；每周的周回顾也算一种；接下来的日志记录，可以适当缩减想法部分的内容，尽量就一个想法展开来写。
这周学完了第四章最后一节和第五章前3节的内容。
第四章的主题是“自由意志是否存在？”讲了决定论，中间派和存在主义为主的自由派三个主要方向。一开始接触决定论，觉得总体上确实没有可反驳的点，因为事物间的因果关系的存在已经是不可否认的事实，但在对具体问题的分析上总觉得哪里不对劲；学了自由派的观点之后又被存在主义说服，从人的角度来看世界的发展的话，很多东西确实是人的意志实现的。有那么一阵被这两种截然对立的观点搞得很迷茫，觉得两个理论都对，但这两个理论又互不相容，于是引起了内心的信念冲突。后来和小新讨论了几次，觉得这两派的观点不一定完全对立，可能是从两个不同的角度对世界的认知。用小新的话来说，“这两派都想用一个单一的规律来概括整个世界，整个宇宙的发展，但这很难。”所以，两个理论都是从各自的角度对世界进行解释，都有自己的道理，看起来互相矛盾，但其实是可以兼容的，各自适用于不同的情境。但在写论文的过程中，对决定论的理解加深，又觉得相比存在主义，决定论能够解释的范围更广，属于更底层的真理。
第五章主要讲形而上学和知识论，核心的两个问题是“什么是真实”和“什么是真理”。第一节主要介绍了形而上学和知识论的产生和各自研究的主要问题，并介绍了前苏格拉底时期的一些自然哲学家的基本理论。
米利都学派的三个哲学家主要研究的主题是世界的组成，他们认为我们所处的世界归根到底是由某一种物质构成的。泰勒斯认为世界是由水构成的，他的学生阿那克西曼德则认为组成世界的基本元素是无限，而他的学生认为组成世界是由空气组成的，世界上各种物质的存在是通过空气的压缩和膨胀来实现形态变化。
色诺芬和赫拉克利特则更多地对处于世界中的人所起的作用进行了分析。
色诺芬用理性解释自然现象，打破了以前人们用上帝和神秘力量解释自然现象的模式。同时他首先提出，上帝是人们根据自己的形象创造的。巴门尼德认为世界的存在是一种幻觉，唯一不变的“存在”本身。
琉喀波斯和德谟克利特提出组成世界的基本物质是原子,而原子就是物质不可分割的最小元素。
人际关系方面，本周没有跟家里联系。
0128周一和小白微信聊天，听她讲了跟外国小伙吃饭的情况，说到小伙喜欢研究东方哲学，平常做冥想，把自己在做的sheding the weight前5天内容微信发给了她。
0130周三晚上吃完饭和宏发聊天，从他的小学弟说到他自己，他说现阶段有些迷茫，在谈着玩和认真谈这两种心态里面摇摆不定，我结合自己当初的经历告诉他，最重要的是在关系中不要刻意，让自己觉得舒服。

##记录信息
20190203周日  08:15-09:23    1小时07分钟（第一部分完成，至时间统计）
20190203周日  10:24-11:53    1小时29分钟（第二部分完成）