# 周回顾：2019年07周

##一、本周回顾

###（一）时间统计

从时间消耗上来看，本周总时间约168小时，其中消耗时间为87小时48分钟，占52.3%；任务时间为80小时04分钟，占47.7%。

- 消耗时间比上周减少16小时55分钟，减少的时间主要体现在关系和突发上面。

本周除了周二和姑姑简短地聊了一下之外，没有其他的人际联系。一方面，国内本周春节假期结束，大家都刚刚开工，各自忙各自的事，没有人主动跟我联系；另一方面，我的时间被日志、预习和强哥任务挤得满满的，也没有时间主动去和别人联系

- 任务时间相应地比上周增加了18小时21分钟，这部分时间主要被用于日志修改发布和强哥的两个项目上。

本周春节后开工，周三开始强哥的两个项目都发布了任务。之前的周计划里面没有考虑到本周开工，所以关系上剩下的时间有很大一部分被用在了完成这两个项目的任务上。

另外本周用于日志修改和发布的时间也比上周要多，每天所花费花时间基本在2小时以上，挤占了部分原计划用于预习和复习哲学课的时间，这是下周需要调整的部分。

###（二）本周成就

1.Ivytech课程：07章课后习题完成；完成06章和07章前三节内容学习；完成Reviewsheet04+05章内容笔记整理。

2.完成06周回顾文章，以及全部时间记录+统计+周计划表填写。

3.完成01月回顾文章全部内容。

4.完成7篇日志和博客更新，其中最后1天内容待整理和修改。

5.坚持冥想7天，跑步4天，按计划完成3次。

6.整理各平台2月全部日志内容，在pendo上记录并全部转存印象笔记。

7.强哥项目完成翻译一篇，三大平台账号开通，并顺利上传前两天内容。

8.每日常规任务除经典抄写之外基本形成了固定的时间，并坚持每天完成。

9.制作了每日时间安排表，根据每天不同的情况对时间做了大致的分块。

### （三）待改进问题

1.每天花在日志和更博上面的时间过多，挤占了部分用于哲学课预习和复习的时间。

2.周计划中没有考虑到翻译和纪录片项目，占用了其他任务的时间。

3.周四为了完成翻译任务熬夜到1点，打乱了后面几天的节奏。

接下来要从以下几个方向努力：

（1）重新调整每天时间安排，适当减少日志时间，每天留出课程学习的时间。

（2）下周计划中留出强哥两个项目的时间，并固定好完成时段。

（3）在事情完成的当下及时完成时间记录，并在睡前做好时间统计和周表+月表填写。

## 三、本周总结

本周是2019年的第七周，也是二月的第二周。本周中期国内假期结束，强哥的两个项目前后开工，结束了过去两个星期心无旁骛做自己的事的节奏。从周三开始，很多紧急任务以迅雷不及掩耳之势出现在生活中，打乱了原本有条不紊的生活。受此影响，整周总体感觉有些混乱。

**目标管理方面**，

从任务执行情况来看，前半周各项任务按照计划进行，有条不紊；后半周由于强哥项目的插入，打乱了原有计划，导致部分任务未能按时完成。

从任务成果来看，本周完成了第六周回顾和1月回顾文章。在月计划的基础上整理出了第七周时间安排表，并制作了每日时间安排表，把每一天的时间按照任务进行了分块。

另外，本周除强哥项目之外，各项任务时间基本上固定下来，初步形成了一个相对稳定的节奏。

**课程学习方面，**

本周完成了第六章和第七章前三节内容的学习，并完成了第二次考试材料中前两章内容的复习。由于翻译和纪录片项目任务的加入，本周后面四天的预习任务均未完成，虽然到目前为止还没有影响到上课，接下来的预习任务可能会比较重。

第七章的主要内容是宗教相关的问题，前三节讲了宗教的定义和意义，以及一些哲学家对于“上帝存在”是否可以证明的争论。里面很多内容解释了我之前一直百思不得其解的一些问题，比如宗教和哲学的区别是什么？宗教的意义在哪里？为什么有些科学家会选择信仰宗教，而另一些会坚决反对？

**人际关系方面，**

这周各种各样的事情比较多，没顾得上去和大家联系。只是周二晚上姑姑发了视频过来，简短了聊了一会儿。视频里姑姑抱着外甥女给我讲了小家伙的各种可爱之处，又询问了小新找工作的情况，我每天在忙什么。聊了半个小时，外甥女闹着要睡觉便没有再继续聊。另外周二去IU英语课测试的时候遇到来自北京的张老师，做完测试以后一起坐公交回家，聊了一路。

**强哥项目方面，**

周三开始各种任务轮番轰炸，而且都要得很紧急。由于做周计划的时候没有预留时间出来，占用了很多其他任务的时间，打乱了原本的计划。

从周三开始，纪录片项目方面确定了三大平台账户名称，并顺利开通；之后顺利完成Youtube前两天内容上传，其他两个平台上传遇到问题，研究之后决定将Instgam换成Facebook，申请了账号和页面，并完成第一天视频上传；另外完成了自己负责的视频标题修改和30秒视频剪辑，并申请退出剪片小组。翻译项目方面周四完成一篇1700多字的文章翻译。

两个项目本周耗时将近9小时，下周计划时一定要对两个项目的具体任务进行重新规划，尽量形成合适的流程，提高效率，把时间花费控制在5个小时之内。

**个人成长方面**，

周一睡前看了Man's search for meaning52-55页的内容，周二去参加了IU英语课的登记和测试，做了一份相关的问卷。测试的内容是让看了两段一分钟的视频，然后尽可能详细地复述看到的内容。第一个短片是粉红豹早晨起床的情景，第二段是卓别林在狱中的情景。我复述的事粉红豹，前面的屏幕上放了几张图片做提示，让直接讲自己看到的内容。一开始有点懵，讲的时候断断续续的不知道接下来该讲什么，慢慢地发现坐在我对面的美国学生只是安静地听，并没有要评价的意思，放下了压力，说起来就流畅了很多。完了以后出来，碰到一个伊朗的女神问我什么情况，大概跟她说了一下，然后就聊起来，得知她在屯子里工作好几年了，目前在上会计的线上硕士课程。她说自己写作有些问难，所以想参加这个课来提高写作。

**健康习惯方面**，

本周做完了shedding the weight最后3天的内容，然后又从头开始，做完了前四天的内容。重新做的过程中发现，虽然已经是第四次做这个系列，但每一次听那些内容都会有新的发现，每一天的内容都很有启发。

本周按计划完成运动任务4天，跑步4次，力量训练3次。最后两天姨妈驾到，步行代替。

总体上来看，本周还算乱中有序。虽然翻译和纪录片项目的突然杀入导致部分任务未完成，但每日常规任务每天都能够按时完成，其他各项主要任务的进度也没有耽误太多，只是是整体节奏上有些混乱。接下来需要尽快把这两项任务纳入计划范围，并结合实际情况对时间分配进行调整。希望下周不要再出现这种混乱的局面。

##记录信息

20190216周日    09:22-12:04    2小时42分钟