# 周回顾：2019年06周

##一、本周回顾
###（一）时间统计
从时间消耗上来看，本周总时间约167小时，其中消耗时间为104小时43分钟，占63.3%；任务时间为61小时39分钟，占36.7%。
* 消耗时间比上周增加9小时41分钟，增加的时间主要用在了关系和突发上面。

关系上主要有两大方面，一是正赶上过年，跟聚在一起的家人朋友联系有所增加；二是被国内的热闹气氛影响，整个人心里放松，花了很多时间跟周围的人聊天聚会。突发事件也集中于两大方面，一是给家里的孩子们买书查电影票，二是发布博客引发的各种突发性问题的解决。
* 任务时间比上周减少10小时12分钟，减少的时间主要体现在Ivytech课程学习上。

本周由于人际消耗的增加，导致用于完成任务的时间减少，与此同时，日志书写和博客发布任务的增加，每天有将近3个小时花在写日志和更新博客上，导致本周Ivy课程学习的时间严重缩水。由于上周提前预习完了第六章的内容，上课的进度还跟得上，这周除了做题和阅读预习材料之外，教材预习上没有任何推进。
造成这种情况主要有两方面的原因。一是本周开始增加了博客任务后，发现原先安排的时间不够，总是占用睡眠时间，便将早上起床后的时间留给了日志更新和发布，而日志书写本身比较耗时，占用了比较多的时间；二是本周起床时间一再推后，早晨可用于干活的总体时间变少。
###（二）本周成就
1.Ivytech课程：06章课后习题完成；完成05章和06章前三节内容学习；完成并提交论文01。
2.完成05周回顾文章，以及全部时间记录+统计+周计划表填写。
3.完成01月回顾文章一半内容。
4.完成7篇日志和博客更新，其中最后两天内容待整理和修改。
5.坚持冥想5天，跑步5天，按计划完成2次。
6.Wordpress新建两个网站，并持续更新7篇内容。
7.新浪博客更新7天内容，并重新整理了文件夹。
8.春节给家里的孩子们发了红包，买了书。
9.参加the project school关于关系的讲座，收获蛮大。
### （三）待改进问题
1.由于更博任务的加入，本周Ivytech课程预习和复习都没有推进。
2.每天花在日志和更博上面的时间过多，最后两天的内容未能及时完成修改。
3.每日回顾未能坚持当天完成。
4.运动和冥想都未能按计划完成。
5.一月回顾未完成。
接下来要从以下几个方向努力：
（1）重新调整每天时间安排，适当减少日志时间，每天留出课程学习的时间。
（2）在事情完成的当下及时完成时间记录，并在睡前做好时间统计和周表+月表填写。
（3）将每天运动和冥想的时间确定下来，尤其是周二、周四、周五、周日这几天，一定要固定下来。
（4）周一完成1月回顾。
##三、本周总结
本周是2019年的第六周，也是二月的第一周。
正好赶上国内春节，受各种媒介热闹气氛的影响，一方面整个人沉浸在过节的气氛中，不自觉地有些放松，花了好些时间在聊天和联络感情上；另一方面，春节的气氛带来一种岁尾年初的感觉，又勾起了内心涌动已久的记录生活的欲望，于是又开始了写日志更博客的日子。这直接导致本周时间消耗的比例发生了比较显著的变化，尤其是用于Ivy课程学习的时间极大缩水，一周结束，有种啥都没干的感觉。
但实事求是地讲，特殊时期，生活的重心难免有一些变化，这不代表时间就浪费了。人生是有多个侧面的，总有那么一些时间，要向一些平常花费时间和精力比较少的方面多倾斜一些。生活要过得灵活一些，过于刻板，就把自己困住了。
本周总体上来讲，新的收获还是挺多的。只不过由于新任务的加入，时间安排上产生了一些混乱和冲突。过渡时期，这也是很正常的事。发现问题，想办法解决和调整就好，所有的顺畅的流程都不是一蹴而就的。
**目标管理方面**，本周各项任务安排相对有序的同时，个别任务因临时状况的影响未能按时完成。从每日常规任务来看，运动和冥想均有两次未完成，日回顾基本两天完成一次，经典抄写由于时间原因，暂时未能开始；日志和更博基本做到了当天完成，一开始定在晚上睡前完成，后来考虑到要早睡，改为睡前发布，早起修改。
本周周回顾任务按时完成，月回顾文章完成一半。周一开始完成了05周的回顾文章，在前面几周回顾模板的基础上进行了一定的修改。首先去掉了表格之后的项目成果罗列部分，直接把所有项目进展细节包括在表格里面；然后第二部分分成时间统计、本周成就和待改进问题三大部分；最后一部分总结的内容主要对几个重要的任务进行梳理。周三下午开始整理一月回顾文章，完成了全月各大方面项目进展梳理，总结写了第一部分。
**课程学习方面**，本周完成了第五章和第六章前三节内容的学习，并提交了第一篇论文。由于更博任务的加入，每天早晨的时间用于修改日志，本周基本没有进行新一章的预习和所学内容的复习，在课程学习上花的时间有些过少。
**人际关系方面**，周日晚上跟着宏发去参加了他们的物理火锅局，和一群年轻的物理博士们聚在一起热热闹闹吃了一顿，一边吃一边看了《变形金刚》，完了还打了几局麻将。好久没有跟一大群人待在一起，处在人群中，有一种久违的亲切感，只是热闹虽好，聚完以后面临的是晚睡晚起和整个时间安排的打乱，颇有些尴尬。当天晚上到家11点多，还赶着写完了日志，睡觉时已经晚上1点半，身体颇有点吃不消。周一大早是国内除夕夜，看到七公主群里大家之前的聊天记录，突发奇想发起群视频，跟春春、老大和小白聊了将近两个小时，完了以后还意犹未尽地跑去刷了一个小时facebook和朋友圈。当下是热闹了，爽快了，结果后面不得不面对落下的一堆任务，也是忧伤。以后像这样的特殊时期，一定要注意提前做好准备，减少任务量，给自己留出享受热闹和清闲的时间。
**个人成长方面**，周六去参加了the project school关于关系的一个讲座，其中主要讲了执念和爱的区别，感觉受益匪浅。有些东西乍听觉得好像很简单，但仔细一想，其实可以应用在日常生活中的很多方面。这样的活动，以后要多去参加才好。
##记录信息   
20190210周日    10:38-12:35    1小时47分钟
20190210周日    20:53-21:56    1小时03分钟