## 2018年06周周回顾

>时间段：0204-0210  2018年第6周

### 一、本周概况

本周各天时间花费总结如下：

**0204 周日：**
    * 完成2月月目标和06周周计划，并打印
    * 完成05周周回顾：时间统计+项目日志更新
    * 完成01月回顾文章
    * 完成运动测试：76分，腹部，核心有待提升
    * 娱乐：《变形记·平行世界》+《萌宠小大人》
    * 睡前聊天：
	   * 今天完成了什么事，互相分享
	   * 下周最大的目标是早起早睡，商量计划

**0205 周一：**
    * Miss Guo聊天：两人近况
    * 日记：姑姑家三个孩子的情况
    * Life Coach第10次：关于去Child Center
	     * 关于我不愿意去Chid Center
	     * 我觉得是自己不享受，内心不想去
	     * Nancy觉得我可能是在逃避这件事带给我的不舒服的感受
    * 日记：记录Life Coach收获和自己思考，发现自己不去Child Center是在逃避自己处理不好人际的压力
    * 给Nancy邮件告诉她自己想明白了，决定继续去Child Center
    * 娱乐：看完《风起长林》最后两节

**0206 周二：**
    * 思考：早起跟小新聊关于自己去Child Center的问题，发现自己其实是希望环境欢迎自己
    * 人际：聊天
      * 人际：跟征途兄聊天，征途兄分享了“印痕”的概念
      * 人际：跟老大聊天，老大讲了她们寝室耿岳的八卦
      * 人际：跟文静聊天（在上班路上，简单文字聊，得知兵哥哥在家放假，公共婆婆在）
      * 人际：跟二大娘聊天（得知二伯住院，脑梗塞走不动路，大姐二姐二哥都在旁照顾）
      * 人际：跟嫂子聊天（得知腊月二十六回家，嫂子最近串肉串，孩子们在家写作业）
      * 人际：跟Jasamine聊天（讲她家里的事，奶奶80多岁，从看报纸开始学习，全家爱学新东西）
    * 打电话给Child Center：Christy告知17号之后的星期大约可以回去，很开心
    * 日记：做的梦和Life Coach 内容分析

**0207 周三：**
    * 系统建立：学习Gitbook
    * 阅读：完成《少有人走的路》第二章重读
    * 搜集打印耶鲁+斯坦福本科心理学课表
    * 日记：
	   * 《心理访谈·啃老十年的背后》
	   * 个人行为与意图：所有行为皆是为了实现个人需要
	   * 想到就要去行动：学心理

**0208 周四：**
    * 系统建立：学习Gitbook（用维基百科查心理学，尝试建立笔记Gitbook，并最终成功将电子书与Github建立连接）
    * 阅读：完成《少有人走的路》第三章重读

**0209 周五：**
    * 完成《人性的弱点》全书阅读

**0210 周六：**
    * 人际：学敏聊天（是否该放弃教师？）
    * 思考：和小新聊天（放弃教师是不是错了？）
    * 人际：和Jasamine聊天（要坚持自己喜欢做的事，不要想结果）
    * 电影：《寻梦环游记》（记忆和往生世界；家人的支持力量）
    * 睡前聊天
	     * 七公主对我的意义
	     * 我突然想联系大家的原因：想获得支持
	     * 学敏对我的意义


**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成05周周回顾：包括时间记录统计，项目日志更新和周回顾文章。
2.完成《少有人走的路》第二章+第三章内容梳理。
3.学会Gitbook本地上传与Github连接方法。
4.完成1次Life Coach:发现对Child Center的抗拒源于自己对人际交往压力的抗拒。
5.与Christy联系，并顺利克服自己的恐惧，决定重回Child Center，抓住让自己去面对陌生环境，结识陌生人的机会。
6.完成6天日记记录，对人际关系有了新的认识和理解。

###二、本周总结
本周的主旋律是人际，花了大量的时间在跟亲友联系上。同时通过Life Coach解决了自己在ChildCenter上的问题，也更加意识到，自己在人际交往中存在的巨大问题。
从上周意识到爱的真正含义是付出，是无条件的爱之后，发现自己以前的人际观念完全不合理，一直在被动等待别人来跟自己相处，而从来不去主动联系大家，不主动去关心大家，总是等别人来跟自己说话。这样的相处方式，一直自以为很好，谦虚实在，不来虚的，但看过书之后，将心比心，意识到如果你不去主动跟别人联系，不去问候别人，别人会觉得你很忙，你没有时间，你不记得别人。即使你每天翻人家朋友圈，别人也不知道你在关心别人。人跟人之间就是这样慢慢变淡的。
自从意识到这一点之后，心里涌现出强烈的意愿，想要跟自己挂念的每一个朋友和亲人联系，去关心一下他们的生活，让他们知道自己是关心他们的。
于是一周之内，跟老大，学敏，春春，二嫂，二大娘，文静，征途兄聊过。
花了很多时间在跟大家聊天上。
都是很久没有联系的人，以前总是觉得，没什么事就没有必要联系，朋友嘛，多久不联系见面都还是一样的亲密。
这次联系起来才发现，其实联系一下感觉特别好，对各自的近况都有所了解，让对方知道你关心他，也让对方知道你的近况。亲友之间，这样常联系，常互动，保持了解对方近况，这样感情才能持续，不然，总是缺席对方的重要时刻，时间久了，感情靠什么维系呢？
这一周发现了自己在人际交往上的错误信念和因此一直以来都存在的问题，如果不是因为Child Center的事，与Nancy聊，自己几乎都要忘记，一直以来在面对新的环境时，内心是有多么紧张不安和窘迫。
这一周的Life Coach后自己梳理思路的过程中，对这个问题有了深刻的认识，并且大概知道自己应该怎么去做。
这是一个巨大的进步。
同时，对自己与七公主的关系也有了更深入的认识，这也是以前从来没有过的。
虽然经历了好几天思想上的痛苦，但在跟痛苦斗争的时候，把很多事情梳理清楚了，这种感觉很棒。
从上周开始关注人际关系，周五看完了《人性的弱点》，对人与人之间到底是怎么回事，应该如何去相处，又有了更深的认识。
从《人性的弱点》中知道了一本书叫做return to relihion，说是专门讲人际关系的，让小新帮忙去图书馆借了。接下来要好好读一读才好。
自己在全新的环境中自如表现，与完全陌生的人接触，是一个很大的问题。很多年来都没有学会如何自然处之。这段时间，希望可以通过阅读学习，把这方面的知识学会，然后在Child Center的相处中加以应用。
