#2018年第12周回顾

时间段：0318-0324   2018年第12周  

本周时间过得也比较混乱。因为开始考虑下半年去读社区大学的事，连续好几天晚上查询相关信息，加上跟姑姑和二大娘先后聊天，周六之前都严重晚睡。
晚睡导致晚起，所以本周基本上也处于除了打工和日记，并没有时间做其他事情的状态。
但本周人际和Ivy Tech的事情上占用了比较多的时间，也不算什么都没干。只是年目标里面的任务完全没时间推进。
本周将近结束的时候越来越觉得目前的生活状态有问题，深深地感觉到做计划和早起的重要性。意识到没有计划的日子里，时间会就这样不知不觉流逝，虽然感觉每天都忙忙碌碌，但具体忙了些什么，有什么成果，脑子里一片迷茫。
没有计划的生活是漫无目的的，因为很多时候都在处理突然出现的事情，导致没有时间和精力集中和持续性地处理一些重要的事情。
周五晚上决定早起，并在周六早晨顺利早起，翻开了人生的新篇章。

##一、本周概况

本周各天时间花费总结如下：
0318 周日：开始考虑读社区大学 + 冰激凌店打工Day3
    上午：背单词 + 知乎查社区大学信息 +散步
    下午：冰激凌店打工Day3 +Kroger购物 +散步
    晚上：Ivy Tech官网 +睡前聊天

0319 周一：火锅店打工day5 + 补日记 + Ivy Tech心理学课表研究
    上午：背单词 + Ivy Tech和耶鲁斯坦福心理学课表对比 + 记录时间 +洗澡
    下午：补日记0317&0318&0319 +冥想
    晚上：火锅店打工DAY5 +Ivy Tech录取和申请流程与要求 +睡前聊天（次日去学校问）

0320 周二： 去Ivy Tech咨询+ 火锅店打工Day6+姑姑视频聊天 （下大雪）
    上午：Child Center +Ivy Tech国际学校快速注册通道
    下午：去Ivy Tech学校咨询 +散步
    晚上：火锅店打工DAY6 +姑姑视频聊天

0321 周三：Ivy Tech在线申请 +Nancy&Joe吃火锅 +火锅店打工Day7+二大娘聊天
    上午：12周时间记录 + Ivy Tech在线申请 +散步 （大雪融化）
    下午：和Joe&Nancy吃火锅 + 图书馆补日记0320&0321
    晚上：火锅店打工Day7 +二伯二大娘聊天 +睡前阅读1984

0322 周四：Child Center +火锅店打工Day8 +Knowyourself电子书下载
    上午：背单词 +补日记0321 +Knowyourself课程书目下载
    下午：Child Center
    晚上：火锅店打工Day8 +睡前阅读1984

0323 周五：Chopra Day1 + 冰激凌店打工Day4
    上午：背单词+ Chopra Day1 + 时间记录0317-0320
    下午：时间记录0321-0323 + 散步 +冰激凌店打工Day4六小时
    晚上：睡前阅读1984

0324 周六：早起 + 下雨转雪 +小白聊天 +冰激凌店打工Day5六小时
    上午：早起 + 小白聊天 +背单词 + 日记0322&0323
    下午：冰激凌店打工Day5六小时
    晚上：和星星聊天 +睡前聊天

总结起来，上周主要完成以下几件事情：
1.完成6天日记：周一补了0317-0319的内容；后面几天陆陆续续赶上了进度。
3.火锅店打工4天，共15小时，150块；冰激凌店打工3天，共17小时，153块。
4.决定下半年读社区大学，去Ivy Tech做了咨询，并完成了在线申请。
5.去了两次Child Center。
6.和姑姑、二大娘、小白、星星聊天，和Joe&Nancy一起吃了火锅。
7.完成了Chopra Day1的练习。
8.周六顺利早起。

从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为94小时，工作总时间为73小时。其中：
睡觉58.5小时，平均每天睡眠时间为8小时22分钟；
三餐14.07小时，平均每天三餐时间为2小时；
休息时间1.37小时，平均每天休息时间为12分钟；
洗漱时间为2.98小时，平均每天洗漱时间为26分钟；
娱乐时间为5.95小时，平均每天娱乐时间为51分钟；
交通时间为4.87小时，平均每天耗时42分钟。

百词斩2.8小时，平均每天耗时25分钟；
写文章0小时；
冥想练习77分钟，平均每天11分钟；
运动230分钟，平均每天耗时33分钟；
日回顾72分钟，做了两次，平均每次耗时36分钟；
日记6小时，平均每天耗时51分钟；
睡前聊天2.3小时，平均每天耗时20分钟；

书籍阅读2.3小时，平均每天耗时20分钟；
系统建立0小时，完全没做；
打工32.3小时，平均每天耗时4小时37分钟；
其他突发12.7小时，平均每天耗时1小时49分钟，主要用于查询社区大学情况；

Life Coach0次，上周改为2周一次，本周空闲；
Child Center5.5小时，平均每次2小时45分钟-165分钟；
周计划&周回顾一次，耗时1.7小时-104分钟；
联系家人朋友3次，平均每次耗时1.5小时-93分钟；
购物一次，耗时1.5小时。

## 二、本周总结
本周主要有几件大事：
首先是决定了下半年以F2身份去Ivy Teach part-time修课。
上周五开始查询各种信息，周日问了Jasamine关于社区大学的情况，周一问了李洁关于心理学研究生的情况，周二去校区进行了咨询。
从Jasamine那里得知社区学校可以申请F1，可以拿学位，并且获得OPT；也可以不拿学位，只修课。
从李洁那里得知，咨询心理学研究生申请对理科专业要求不高，且上课内容中数学统计类的课程很少；而且目前心理学博士似乎并没有那么容易找工作，反而硕士情况还乐观一些。另外IU心理学的课要系主任同意才能去旁听。
从Ivy Tech的老师那里得知我可以用F2的身份修课，除了WES认证的成绩单和学费之外，不需要任何其他的手续，只是part-time每学期最多只能修9个学分，三门课。如果想申请F1，或者5月1日前回国一趟申请签证，或者现在在美国境内转F1，到明年1月份可以下来，在那之前用F2 Parttime修课。但如果申请F1，每个学期必须修4门课以上，且只能有一门在线，由于项目是两年的，要在Bloomington多待一年。
综合以上各种因素，最终决定还是用F2 part time修课。不用交保险，不用打针，不用再去考托福，省太多事了。

其次，本周打工事业步入正轨。
周一到周四在火锅店，下午5:30到晚上9点半；周五到周日在冰激凌店，周五周六6小时，周日5小时。到目前为止，干得还算开心。因为单纯靠出卖自己的劳动力和时间换钱，没有任何额外的负担，比以前做老师轻松很多。
只是在具体工作的过程中，有些心态还没有调整好，总是本能地想要做到最好，达不到期望就在内心责备自己。接下来需要学着去调整。
周三中午去Joe和Nancy住的地方 跟她们一起吃了火锅，聊得很开心。

第三，本周和姑姑、二大娘&星星视频聊了天，和小白打字聊了一次。
第四，本周完成了Chopra 21天课程第一天的内容，感觉很好。
第五，本周六有史以来第一次成功在6点附近起床，翻开了人生的新篇章。

本周最大的感受是计划的重要性。
最近两周以来，虽然感觉每天都忙忙碌碌，也并没有无所事事，但回过头去看，总是感觉心里空空的。因为时间一天天过去，生命一天天流逝，我一直在不停地使用自己的时间、身体和大脑，但这么多天，却没有看到什么切实的成果。
没有计划的生活就像是在没有方向的旷野里狂奔，费尽力气跑得气喘吁吁，却发现自己并没有前进多远。
因为我的注意力一直在被不停出现的新的事情，新的想法吸引，而没能在任何一件事情上投入持续的注意力和努力。没有持续的注意力和努力，自然就难以累积可见的成果。
如果有计划的话，可以刻意地提醒不断被分散注意力的大脑，每天在忙碌中保持对一些重要事情的关注和投入，这样时间长了，至少有一些累积的可见成果。
现在这个样子是完全不行的。
现在这样和2017年5月意识到自己没有目标之前没有任何区别。
永远都在追着新出现的东西跑，永远不锁定在固定的方向上。即便再努力，都很难看得到实实在在的成果。

人的注意力和精力都是有限的。一个人只能在有限的领域和有限的事情上做出成就。如果任由自己这样漫无目的地晃来晃去，到最后可能落得个十八般武器样样稀松，没有一个地方让自己有自信的。
所以，还是要规划自己ID时间，锁定自己ID重要目标。不能再这样且过且过了。
