# 周回顾：2018年第16周
时间段：0415-0421  2018年第16周  

## 一、本周概况

###（一）本周概要
* 新发现：早起时身体舒服，且早起时娱乐时间少，晚起时娱乐时间多；早起精神好，做的事情多，晚起精神不好，做的事情少。

###（二）主要事件
**本周各天时间花费总结如下：**
0415 周日：周回顾15周+冰激凌店Day14  +榕城火锅店
    上午：背单词220 + 周回顾15周回顾文章 +Target买护肤品
    下午：冰激凌店Day14
    晚上：榕城火锅店吃晚饭 +Jasamine聊天（去波利斯车胎坏了）

0416 周一：Life Coach个人18次 +15周周回顾文章 + Chopra16 +火锅店Day21【晚起】
    上午：谢霆锋+知乎热门
    下午：Life Coach个人18次+Chopra16+15周周回顾文章
    晚上：火锅店打工DAY21 +瑜伽柔韧练习+睡前聊天

0417 周二： 冥想练习 +Child Center +Ivy Tech选课完成 +日记0417+火锅店打工Day22
    上午：冥想练习 + Child Center + Ivy Tech选课完成
    下午：百词斩Day221 +日记0417
    晚上：火锅店打工DAY22 + keep俯卧撑入门练习

0418 周三：日记0417&0418 +15周回顾文章+ 4月计划 + 火锅店23 +Ivy Tech选课调整【晚起】
    上午：冥想练习 +柔韧瑜伽
    下午：百词斩Day222 + 日记0417&0418 + 15周回顾文章 +4月月计划
    晚上：火锅店打工Day23+ Ivy Tech选课调整 +睡前阅读 +睡前聊天

0419 周四：和小白聊天 +4月计划：时间&任务统计  +火锅店Day24 +睡前阅读
    上午：和小白聊天 +百词斩Day223 +4月计划：统计时间
    下午：4月任务统计 +Child Center
    晚上：火锅店打工Day24 +睡前阅读

0420 周五：日记0419 +跑步Day1 + Chopra16 +4月计划 + 冰激凌店Day15 +隔夜燕麦杯+《东京女子图鉴》
    上午：日记0419 +跑步6公里 +背单词224 + Chopra Day16 +04月&17周计划
    下午：冰激凌店打工Day15
    晚上：睡前阅读 *The Gift of Imperfection* +《东京女子图鉴》+隔夜燕麦杯

0421 周六：Chopra17 +日记0420 +跑步Day2 +KY心理课04 +冰激凌Day16 +刘翠聊天
    上午：Chopra17 +日记0420 + 跑步6Day2 +KY心理课04
    下午：冰激凌店打工Day16
    晚上：准备燕麦杯 +刘翠聊天 +百词斩Day225

总结起来，上周主要完成以下几件事情：
1.完成7天日记：周日（0415）和周一（0416）两天只复制了时间记录，没有详细记录日记，因为周日和周一早上都晚起，睡到9点多。
2.完成15周周回顾和4月月计划，并打印了17周任务计划&核查表，以及日程安排表。
3.火锅店打工4天，共15小时，150块，下周一结；冰激凌店打工3天，共17小时，153块，周日发了前两周的钱，共311块。
4.Child Center去了2次，都很开心。周二Irene最后一天来，周四与Vas和Samantha聊了天。
6.做了Life Coach个人第18次，谈到Balance的问题，Nancy建议我重新开始做冥想，并为自己的生活设定boundary。
7.收听KY心理课04，并做了笔记，还剩一部分没做完。
8.顺利早起2天：周一至周四基本都在8点以后起床，早晨一切安排都被打破，周五开始重新回归早起节奏。
9.跑步2天，运动40分钟以上7天：周五开始每天跑步5公里。
10.人际：周日和冰激凌店老板一起去吃了榕城火锅店，周四早晨和小白聊天，聊到了心理和学敏，周六晚和刘翠视频。
11.做了4次冥想：周一周二做了APP上的sapple，周五周六做了shedding the weight16+17天内容。
12.百词斩单词完成6天：223-228，周一没有背。
13.周五晚上开始做隔夜牛奶杯，早上喝牛奶变成很幸福的事。
14.完成Ivy选课调整，成功选了两门心理课101和201，一门交流课。

###（三）时间开销

从时间消耗上来看，本周消耗的总时间为78小时。其中：
睡觉46.17小时，平均每天睡眠时间为6小时36分钟；
三餐10.48小时，平均每天三餐时间为1小时30分钟；
休息时间2.63小时，平均每天休息时间为23分钟；
洗漱时间为2.78小时，平均每天洗漱时间为24分钟；
娱乐时间为4.88小时，平均每天娱乐时间为42分钟；
交通时间为2.27小时，平均每天耗时20分钟。

本周工作总时间为80小时，其中：
百词斩142分钟，平均每天耗时20分钟；
冥想练习130分钟，平均每天19分钟；
运动451分钟，平均每天耗时65分钟；
日回顾11分钟，只做了一次；
日记306分钟，平均每天耗时44分钟；
睡前聊天152分钟，平均每天耗时22分钟；

书籍阅读92分钟，只读了一次；
系统建立0小时，完全没做；
Know Yourself课程1次，共142分钟；
打工32.4小时，平均每天耗时4小时38分钟；
其他突发2.4小时，平均每天耗时21分钟，主要用于Ivy Tech选课和Target买护肤品。

Life Coach1次，共95分钟。完成个人第18次session，聊到了过去两个星期的混乱，总结到平衡问题和设置界限的问题，Nancy建议重新开始做冥想和为影响自己心情的事情设置界限；
Child Center2次，都很开心，共5.1小时，每次耗时2小时33分钟；
周计划&周回顾3.2小时，前后3次，完成16周时间记录&统计&回顾文章，共192分钟；
月计划3.3小时，199分钟，前后3次，完成4月时间统计&任务统计+17周计划表+日程安排表。
联系家人朋友2次，共184分钟。

## 二、本周总结

本周主要有几件大事：
**首先是完成了15周回顾文章和4月计划，并将17周目标和日程安排打印出来。**
周日起得晚，上午周回顾文章写到一半；周一又晚起，上午刷知乎，下午做Life Coach回来才把回顾文章写完。周二周三连续晚起，周二完成了Ivy选课，周三下午开始着手进行4月计划。
周三周四做了4月剩下的时间统计，周五进行了待办任务统计，并进行统筹安排，将任务分类，做出了17周计划&核查表，同时还对17周的日程安排进行了梳理并打印。
做出来以后感觉对接下来要做的事情清晰很多，脑子里不再是一团乱。
做了这么久时间管理，最终还是发现，把计划的内容缩减到一个星期，对自己来说是最清晰，最合适，也最有效的。
长到一个月，甚至一年的时间规划，最后基本都不了了之了。
可能本质上还是因为对于自己要做什么没有明确下来的缘故吧，事情好像一直在变。
做2018年年目标的时候，我完全不知道自己最终会锁定心理学，会考虑下半年去社区大学修课，会报名KY的心理课；也没预料到自己会开始打工。
一方面是因为在阅读和交流的过程中，接触到越来越多的信息；另一方面是因为在做Life Coach的时候，对自己的了解越来越多。
所以，从制定2018年的目标到现在，很多东西都不一样了。之前给自己定的三个目标，现在只剩一个一致在坚持。文章没有再写，系统建立的工作没有刻意去做，只是保持了做时间记录和定期回顾的习惯，目前觉得很好。
如果按照以往的习惯，我一定会为自己偏离了原定的目标而纠结，但现在越来越觉得，长期目标是给那些已经对自己很了解，对局势很了解，非常确定自己方向的人的。像我目前的状态，还处在摸索和发现中，尽可能多接触新的信息，多去做不同的尝试，通过短期目标来实现阶段性成果才是更合适的方法。

**其次，看了KY心理课04的回放，并完成了前面2/3的笔记。**
这周因为晚起的缘故，周三和周四两天的课程都没有赶上。加上上周因为房间漏水错过的04课，加起来已经错过了3课的内容。
做计划的时候按照一课2小时计划，预计6个小时能完成全部内容。
结果周六真正开始做的时候才发现，3个小时的时间都不够完成1课内容。
所以这三课内容要补上来，可能要10个小时以上。下周要努力补上来才好。

**第三，完成了Life Coach个人第18次辅导，谈到了我前两个星期的混乱，最后归结到保持平衡和设置界限的问题上。**
这次见面主要讲了我过去两周的感觉，跟上一次见面时的感觉完全不同，那种发自内心的愉悦的感觉好像慢慢远去了。
过去两个星期因为买了新手机，房间漏水，加了新生群找室友和Ivy注册等一系列事情，整个人感觉一直处于被动的局面中，被周围突发的事情带着走，完全失去了自己的掌控权。
很多时间都花在应对计划外的事情上了，完全没有时间去做那些自己原本要做的事情。
买了新手机，安装app，研究app花了很多时间；
加了新生群，每天看微信信息，刷知乎，浏览facebook的时间明显增多。
加上房间漏水事件，打乱了原本已经要形成的作息。
整个两周的时间感觉一直忙忙碌碌，却好像并没有做什么事情。
书没有读，冥想没有做，Life Coach作业没看。
做周回顾的时候，整个人心里很空。翻回去看时间记录，每一天的每一分钟都有它们的去处，也没有尽情地躺着无所事事，但怎么就是感觉好像什么都没干呢？
Nancy说到了平衡的问题，她说新手机的出现和微信群的加入都可能是刺激源。她说我停止冥想可能是陷入被外界控制的一部分，冥想本身是让自己在纷乱的世界中安静下来，倾听自己内心的声音，与自己建立连接的过程，过去的两个星期，我突然中断了这个过程，重新开始背外界掌控是自然的事情。
另外说到我总是花很多时间在手机上的问题，Nancy让我躺下来做了body compass,让我确定自己的身体在每天只限定时间接触手机的情况下，身体是愉悦的。她说那是身体给我的信息，我应该尊重，在自己ID时间安排上设定界限，避免让手机无限制地侵占自己的时间。
session结束后回家我就做了冥想，这周一共做了4次，虽然还没有找到中断之前的感觉，但总体上还是慢慢在好转。
另外，心里也有意识地提醒自己，要尽量减少在手机和社交媒体上的时间。
但因为晚起的缘故，这周整体上还是有些混乱。

**第四，打工6天。**
本周打工7天。冰激凌店3天，共17.5小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27.5小时。
在冰激凌店从老板娘那里得知了隔夜燕麦杯，并做了尝试，特别好吃！

**第五，完成了Ivy 秋季学期选课。**
最终选了心理学导论、人生发展和人际交流导论。
一开始选人生发展的时候，被告知必须先修完英语写作和心理学导论才能修。写邮件分别问了Grimwood和Niki,Grimwood先发邮件来说必须满足条件才能选，于是就先选了英语。意味着两个学期下来，心理学的5门课没办法都选完了。
但两天后Niki回邮件，说她已经帮我做了调整，把我加进了可以选的名单里面。于是又去掉了英语写作，重新选了人生发展。
完美！

**第六，和小白、刘翠微信聊天，和冰激凌店老板去吃了榕城火锅。**
周日下班后冰激凌店老板邀请我们一起去了榕城火锅，五个人一人一锅，还有KTV。火锅没有我在的地方好吃，但贵在能煮，蘸上麻酱吃起来也还行。
吃饭的时候才发现他们仨都是麦霸型的，老板简直每一首歌都能唱，声音可以飙到很高；老板娘因为嗓子不舒服，不能唱女声，但选的几首歌都唱的特别有感觉；小姑娘唱英文歌也是特别好。
相比之下，我和小新都显得特别拘谨，完全放不开，找不到那种自如奔放的感觉。
有点羡慕。
周四早晨小白发了武志红书上的一段话过来，就此聊起了各自心理上的一些问题，回忆了过去的一些经历和感受，知道了很多原来并不知道的事情。第一次发现，原来我以为熟悉的人，有太多的感受和心情我都不知道，我了解的她们，只是冰山一角。
后来聊到各自心理发展的过程和其中的一些原因，也说到各自目前的一些认识和感受，最后说起学敏，小白建议我跟她聊一聊，或者干脆写一封信。
这让我意识到，其实很久以前特别想给学敏写信的那段时间，就应该写了，那个时候自己找了理由放弃，现在要写，反而没有了那种冲动，也不知该从何写起。
但写信，交流还是要的，只是要再找时间。
周六晚上跟刘翠聊了一下，又看到了她儿子，6个月了，很漂亮。断断续续聊了一些生孩子要注意的事，以及生孩子以后的烦恼。

**第七，重新开始早起，写日记和跑步，恢复morning routine。**
周五开始重新早起，写日记和跑步。
按照起床，铺床，刷牙，写日记，跑步，早餐，冥想的顺序，形成一个大致的流程。
慢慢找到节奏，并固定下来的感觉特别好。
又找到掌控的感觉。
每天早上6点半左右起床，洗漱以后先写完前一天的日记，然后8点左右出发去跑步，其时阳光正好。
清晨的阳光，柔和而温暖，每次踏入阳光的一刹那，都感觉到一种说不出的力量。
迎着阳光奔跑在路上，两边都是开花的树，白色的，粉色的，一团团一簇簇在风里摇曳；脚下绿油油的草坪，让人感觉到无限的生命力。
那样的40分钟，足够点亮一整天的精神。
越来越发现，每次早起之后，身体会感觉特别舒畅，充满活力，总是跃跃欲试，；而每次晚起，身体总是懒懒的，不想动，没精神，只想沉迷手机。
这大概是我身体的节奏吧。
对我而言，早起之后的几个小时，往往奠定了我一天的节奏。
早起之后会写日记，会运动，会冥想，整个人充满活力，那一天的大部分时间都会花在自己想做的事情上，往往特别充实；
而没有早起的日子，基本上都是从看手机开始的，整个人浑浑噩噩，很没精神，自然也就做不了什么事情。
所以以后要把握自己的身体节奏，适应这样的节奏，让自己的每一天都过得充实。

**第八，完成7天40分钟以上运动，且开始练习深蹲。**
这一周前几天主要是散步加瑜伽，后几天开始跑步。
另外KEEP上新增了单独动作挑战，这周开始尝试深蹲，平板支撑和俯卧撑。
深蹲从一开始的70个，到最后能做86个。能感觉练习带来的改变。
平板支撑也从40秒，到1分20秒。只是到1分钟的时候总会有些累。


本周最大的感受是早起带给生活的巨大改变。
早起能够奠定一整天的旋律，每一个早起的日子，总是充实的日子。
以后无论如何都要把早起这件事变成生活的一部分。
以及，跑步。
阳光好的时候出去跑一圈，简直是人世间最大的享受。
一边欣赏自然和生命之美，一边感受自己的生活与活力，那样的时刻让人感觉神圣而愉悦。

##记录信息
20180424周二  
      14:15-15:25  1小时09分钟
