## 2018年08周周回顾

### 一、本周概况

>时间段：0218-0224 2018年第8周  

这周跟小新的矛盾没有解决，从周六开始冷战，中间交流过两次，都以失败告终，持续至今。整体上心情不好。去了两次Child Center,包了一次饺子，看完了《梦幻天使》。读完了《Animal Farm》第二遍和《Return To Religion》.

本周各天时间花费总结如下：
0218 周日：
    上午：百词斩+07周周回顾
    下午：06周周回顾+08周周计划+Life Coach所有资料整理打印

0219 周一：
    上午：百词斩+Christy和Nancy邮件+娱乐：《情深深雨蒙蒙》
    下午：Life Coach第12次：Thought Work(The only time people like me is when I achieve)+学敏的批评给我的影响 +日记0216-19
    晚上：搜物理课件发给小新+娱乐：《情深深雨蒙蒙》

0220 周二：
    上午：Child Center+日记0220
    下午：包饺子+《梦幻天使》+睡觉
    晚上：《梦幻天使》
0221周三：
    上午：睡觉到12点
    下午 ：心理学导论03+百词斩+重读：Animal Farm 01-02+阅读：Return TO Religion
    晚上：给小新微信+日记0221+睡前阅读：Return TO Religion
0222 周四：姨妈来了
    上午：背单词+心理学导论04 + Life Coach信念重写 + 重读：Animal Farm 03-04
    下午：Child Center + 阅读：Return TO Religion
    晚上：日记0222 +睡前阅读：Return TO Religion + 小新道歉
0223 周五：
    上午：背单词+ 知乎热点 + 阅读：Animal Farm 05-06
    下午：阅读Animal Farm 07 + 阅读：Return TO Religion
    晚上：日记0223 + 阅读New Yorker + 睡前聊天：小新逃避错误和问题
0224周六：
    上午：百词斩 + 日记0224
    下午：重读Animal Farm 07-08 + 阅读：Return TO Religion +心理学导论06
     晚上：电影《教练卡特》

**总结起来，上周主要完成以下几件事情：**
1.完成本周日记：每天大概内容都有记录。
2.完成06-07周周回顾和08周周计划。
3.包饺子一次，看完电视剧《情深深雨蒙蒙》和《梦幻天使》，娱乐节目《萌仔萌萌宅》最新一期。
4.周六电影《教练卡特》。
5.Life Coach面谈一次，信念抄写1次，阅读3天。
6.Child Center2次。
7.完成两本书阅读：Animal Farm重读和Return To Religion.

结合周计划来看，整体完成情况如下：
**习惯养成方面：**
>
 1.作息时间
依旧很糟糕。周三之前一直在看电视剧，下午睡觉，晚上熬夜，睡到中午。加上跟小新冷战，心情很不好，内心很迷茫。
2.keep运动
本周基本没运动，周六和小白约了一起过日子，做了42分钟。
3.日记
本周日记基本都按时完成，但由于心情不好，整个人脑袋里闷闷的，写的东西很乱。
4.日回顾+周回顾
本周日回顾完全没做。整周主要的时间花在看电视和读书上，打开电脑的时间很少。
今天（0225周日）把整周时间记录大概整理了一下，原计划的Gitbook和Bitcron的学习完全没有推进，微信公众号文章也没有写。

**系统建立方面**和**知识积累和能力提升方面**
本周系统建立和知识积累完全没有推进。除了前两天花了很多时间看电视之外，后几天上午的时间基本用来重读Animal Farm并顺利完成。

**Life Coach**
周一做了第12次个人咨询，从我的三个信念中选出一个进行处理。最后谈到了大学时被学敏批评对自己的影响。Nancy说要和自己的Essential Self 做好朋友，要经常鼓励和肯定自己。

**家庭与社交**
本周只在周五晚上和小白微信聊了一下，说好一起做事情，因为两个人时间都很空。约了一起看书，一起运动，她改论文我写文章。

**健康**
本周吃饭不规律，为了方便，一直在吃面和泡面，肉和豆制品，以及蔬菜吃的很少。

### 二、本周总结

本周因为上周六和小新的矛盾，一直处于冷战状态，心情达到了最近几周的冰点。
前两天持续了上周的状态，看完了上周没看完的《情深深雨蒙蒙》，周二下午包饺子的时候又看起了《梦幻天使》，并于当天晚上熬夜看完。周三睡到中午，下午开始意识到自己状态不对，开始看书。
5天的时间，重读完了Animal Farm，读完了Return To Religion第一遍。同时抽吃饭的时间看完了《心理学导论》04-06三节课，从斯金纳的行为主义，到发展心理学，再到语言与思维，以及注意力和记忆。

虽然看起了做完了很多事情，内心却出现了前所未有的空虚感和恐慌。

一方面因为跟小新的冷战，连续一个星期没有跟人有深入交流，另一方面是因为看了Return To Religion之后，受书中观念的影响，越来越觉得自己把自己困住了，现在做的这件事实际上是一个不断自我封闭和逃避现实世界的行为。
于是重新陷入了对于要出去做事的焦虑当中。

周日（今天0225）下午完成两本书的阅读之后，小新昨天熬夜，今天一整天都没有出门，从前天开始，完全没有任何反思错误和努力和好的痕迹，心里面觉得失落。下午看完Return To Religion最后一章，内心涌起了强烈的渴望，想要去找事干，再也不想这样困着自己了。于是微博搜了国际志愿者，找到了一些申请渠道。看到一个去荷兰做一年互惠生的信息，就填了申请。还看了一堆中国支教的项目，其中美丽中国项目需要一次性支教两年，有点犹豫，没有报名。国际互惠生的年龄限制在17-26岁之间，很多都不能报，自己已经31岁了，觉得很遗憾。

看到那些，发现自己最终还是会选择去教书。看了李小苗的一篇文章，讲用思维导图做阅读的，发现自己其实根本没有掌握任何教学技能。不禁觉得沮丧。
看了很多志愿活动机会，但心里始终还是有些放不下。
有那么几个瞬间，心里会觉得，不然干脆豁出去报名好了。 毕竟一开始放弃自己的工作，一直都是考虑为了要在一起。可是如果在一起是这样的状态的话，自己放弃那么多到底值得吗？

这两天以来，越来越觉得自己当初过于理想主义。以为两个人在一起，家庭就是一切，牺牲自己的什么都可以。但是遇到现在这样的事情，那些底气全没了。
两个人在一起，如果只是单方面地想要努力去经营，努力去维护，另一方始终不肯做任何努力的话，那么婚姻这件事，在一起这件事，怎么才能成为让一个人充满热情的事业呢？
春春说，可以把经营好家庭作为自己的事业。在一个星期以前，我对这件事也是充满了热情和希望的。
可是仅仅一个周末，一件小小的事情，就残酷地告诉我，经营家庭，不是一个人能做成的事。如果另一方不合作，你无论如何都没办法，除了痛苦，啥都没有。
也许这就是为什么大家都选择去做自己的事业吧。
