#2018年04月回顾

## 一、本月概要
###（一）本月平衡轮
**1.职业发展**
（1）完成KY心理课02-04,07-08内容收听，并完成04笔记。
>
* 0404（周三）  KY心理课02：收听。
* 0411（周三）  KY心理课03：收听+笔记。
* 0412（周四）  半夜警报，早晨没起来，没听。
* 0421（周六）  KY心理课04：回听+笔记
* 0425（周三）  KY心理课07：收听。
* 0426（周四）  KY心理课08：收听。
* 0427（周五）  KY心理课04：笔记完成。

（2）.Ivy注册+选课顺利完成。
>
* 0411（周三）  Ivy官网注册，遇到问题，分别给NIKI和Grinwood发了邮件；下午收到Grinwood给的信息，晚上完成注册。
* 0413（周五）  Ivy Tech选课，心理201不让选，要求先修完心理101和英语101，给Grinwood和Niki发了邮件。
* 0417（周二）  收到Grinwood邮件，告知必须满足条件才能修。放弃心里201，选择英语101。
* 0418（周三）  收到Niki邮件，告知已经帮我申请不必修英语，放弃英语101，改选心里201，定在周一和周三上午。

**2.财务状况**
1.收入：1217块。
>火锅店60小时，600块；
冰激凌店68小时，617块。

2.支出：
>
新手机，加税680块。

**3.个人成长**
1.完成14,15,16,17周回顾和17周计划。
>
* 0403（周二）  13周周回顾  
* 0404（周三）  3月月回顾开始整理
* 0405（周四）  3月月回顾完成（Atom模板）
* 0409（周一）  14周回顾开始
* 0410（周二）  14周周回顾完成
* 0415（周日）  15周回顾开始
* 0416（周一）  15周回顾进行
* 0418（周三）  15周回顾完成；4月月计划（17周）。
* 0419（周四）  4月计划：统计时间+任务
* 0420（周五）  4月+17周计划完成。
* 0422（周日）  16周周回顾：时间记录。
* 0423（周一）  16周周回顾：时间记录+事件总结。
* 0424（周二）  16周周回顾完成并上传Github。

2.完成28篇日记记录。
3.完成个人Life Coach2次，讨论了放手去做和找到平衡的问题。
>
* 0404（周三）  个人17次：需要规则→Everyone learns from doing. + Forgive yourself for not knowing.  
* 0416（周一） 个人18次：关于平衡，建议我重新开始冥想，并设定界限。
* 0427（周五） 打印身体记录表格。

4.打工环境逐渐熟悉，继续了解新东西，最初的蜜月期逐渐结束，开始产生不适感
>
* 冰激凌店：有些
* 火锅店：黑工如何转身份；偷渡现象；代购奢侈品现象

5.读书
>
* The Gift of Imperfection,完成04-14章。

**4.自我实现**
Child Center：7次
>
* 0403（周二）  感冒请假，没去
* 0405（周四）  跟Samantha聊天：关于美国幼儿园和小学
* 0410（周二）  跟小朋友们玩游戏。
* 0412（周四）  给小朋友念书+给他们推秋千。
* 0417（周二）  Irene最后一天，做了告别仪式。
* 0419（周四）  和Samantha&Vas聊天。
* 0424（周二）  Irene回归。
* 0426（周四）  和男生搭积木；户外和vas聊天。

**5.朋友与重要他人**
>
（1）家人联系：2次
* 0412（周四）早  给星星讲题：关于长方体。
* 0414（周六）晚  和鹏鹏聊天半小时；和姑姑聊天1小时。
（2）朋友联系：4次
* 0404（周三）  小白微信：人际联系的重要性。
* 0405（周四）  小白+春春+学敏微信：关于婕斯
* 0419（周四）  小白微信：心理学和学敏
* 0421（周六）  刘翠聊天:garfield婴儿乳液。

**6.家庭**
完成两次双人Life Coach:
>
* 0412（周四） 双人7次：因为半夜漏水取消。
* 0426（周四） 双人8次：学会庆祝，标注生活的每一个改变和进步。

**7.身心健康**
1.完成14次冥想练习。
2.早晨8:00以前起床19天，早起跑步连续9天。
3.跑步15次，累积里程95.02公里；keep运动时间共2058分钟，平均每天1小时13分钟。

**8.休闲娱乐**
（1）看了两个电影：《eat,pray and love》和《弦动我心》，一个综艺《极限挑战·时间大桥》。
>
* 0408（周日）  Eat,pray and love
* 0422（周日）  弦动我心：Music of heart
* 0428（周六）  《极限挑战·时间大桥》

（2）刷微信、知乎、facebook若干。
>14周
* 0401（周日） 听Jasamine讲加州的爱恨情仇，从中午到下午4点半；编辑租房信息。
* 0402（周一） 听How to become a super learner讲座。
* 0405（周四） 微信新生群：给一个姑娘介绍房间信息。
* 0406（周五） 知乎+google：北大沈阳事件+陶崇园事件。
* 0407（周六） 新手机APP安装：寻找事件记录软件，并最终锁定timetracker.io。
* 0407（周六） 晚上给刘子轩讲泰国旅游攻略。
15周
* 0408（周日） kroger买东西；和KY美国小课友聊天；包饺子+Jasamine聊天。
* 0409（周一） 早晨沉迷facebook视频1小时；中午仙丽找我翻译。
* 0410（周二） 中午知乎高效性侵事件；下午帮仙丽做翻译。
* 0411（周三） 半夜房间漏水，折腾到早晨才睡。
* 0412（周四） 上午给租房小哥介绍详细信息，最终确定租给他；和小新去office问是否有房源。
* 0414（周六）  早上研究睡眠APP1小时
16周
* 0415（周日）  晚上和冰激凌店老板榕城火锅店一起吃饭；晚上和Jasamine聊天，车胎坏。
* 0416（周一）  早上沉迷于谢霆锋的新闻和知乎热门，整个上午。
* 0420（周五）  晚上看了一集《东京女子图鉴》。
* 0422（周日）  下午和老板娘一起去kroger买了压缩面包；晚上刷了老板娘朋友圈。

###（二）本月新改变

14周：0401-0407
>
0402（周一）晚感冒
0405（周四）早买了新手机
0406（周五）早收到新手机
0406（周五）第一次在高档小区跑步，产生了想留在美国的想法。

15周：
>0408（周日）晚上包了饺子。
0411（周三）半夜两点被烟雾探测器警报叫醒，发现Jasamine房间漏水。折腾到早上5点才睡，取消了周四的双人Life Coach，KY心理课没听，没有跑步。
0413（周五）晚上试着做了花生饼干。
0414（周六）喉咙不舒服，晚上睡不好。

16周：
>
0415（周日）  上午在target买了护肤品；晚上和冰激凌店老板榕城火锅店一起吃饭。
0420（周五）  做隔夜燕麦杯。

17周：
>0422（周日）  下午和老板娘一起去kroger买了压缩面包。
0423（周一）  火锅店气氛紧张，以为自己犯错；小新google项目入选。
0424（周二）  火锅店Leo一个人做寿司脾气大跟我大声说话，我产生情绪，回家跟小新讨论了一晚上。
0426（周四）  火锅店对leo有了新的认识。
0428（周六）  早晨在IU校园转悠，发现了很多没去过的地方，充满新奇感。

## 二、各周总结：
**14周**
本周主要有几件大事：
首先是完成了13周周回顾和3月月回顾。
原本周回顾是打算周日完成的，结果因为听了加州的爱恨情仇，时间不够；后来又出去转悠了一圈，周日干脆啥都没干。周一才完成。这周周回顾完成较快，主要是因为上周最后几天把本周的时间记录全都做完了，这样回顾的时候省掉了重新做记录的时间，只整理主要事件和写回顾就好。
月回顾周四完成。其中发现的问题是：
1.项目更新没有做，每件事情的具体进度都要重新回每天的时间记录中去找，很麻烦。所以接下来最好能至少把每周一次或两次的项目进展单独整理出来。
2.由于没有计划，回顾的时候发现所有的事情都很散乱，没有办法归入一个系统的分类中，所以四月一定要先把分类定好，在定好的分类框架下面做事，不再盲目做事。
3.月回顾缺乏一个模板，做的时候凭感觉，不知道要总结哪些东西，从哪些方面着手。所以接下来要尽快确定一个固定的模板出来。

其次，开始上KY心理课，并上完前两课内容。
4月3日早8点，KY第一节课。当天起床晚，很久以后才意识到，只听了答疑部分。次日第二课听了完整的内容，但一边做早饭一边听的，没有做笔记。总体来说，还是收获了一些东西。感觉比自己瞎看书好很多。下周要开第二部分了，书还没看。第一部分的回看也每看，笔记也没写。这一周时间不知道花在哪里了，完全没时间去看。

第三，打工6天。
本周打工6天。冰激凌店2天，共12小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27小时。
周日复活节，College Mall关门，休息了一天。结果在家聊天，出去闲逛，没做啥事。周一到周四在火锅店，跟姑娘们聊天，很开心，周一拿到了上周的工资。周五周六两天在冰激凌店6小时， 两天都很忙，忙到没时间吃晚饭。小姑娘分享了自己做得蛋黄酥，感觉很好吃。跟她讨论了做甜点的事，她说很简单，产生了自己尝试做的想法。

第四，买了新手机，并花了半天摆弄它。
周四（0405）早上微信跟新生群找室友的姑娘联系时发现手机微信一直闪退，忍者不耐烦登录了电脑客户端；后来要记录时间，结果timeter也一直闪退，记录了四五次都没成功，于是忍无可忍一气之下让小新买了新手机。虽然早就该换了，但闪退这个问题时好时坏，每次觉得不能忍的时候，过一会儿它又好了，加上iphone那么贵，始终不舍得买。今天一而再再而三地影响操作，耐心彻底被耗尽，一股气上来，豁出去完全没再考虑是不是贵，只觉得再也不愿意因为个破手机总耽误时间影响心情了，反正自己赚了钱，买个手机让自己舒心，干活儿也利索，就当上个月没有打工好了。这么一想，心里很畅快。以前总是揪着价钱不放，买个贵的东西要心疼好久。其实何必呢？为了省点钱给自己添堵，是在太不划算了。
周三上午买完，周四跑完步回来收到，忍者没玩，周五上午摆弄了一上午。但由于Iphone不能换主题，装好APP以后便没有再沦陷了，跟以前买到新手机时的状态完全没法比。但由于iphone不能装timeeter,还是花了很多时间来找新的时间记录软件，直到最后选中timetrack.io。

**第五，在微信、facebook和知乎上花了很多时间。**
首先是微信：
周三早上跟小白聊天，分享人际关系的重要性。
周四小白在群里分享了北大沈阳被实名举报的信息，跟七公主聊了半天；又因为梦到学敏，跟学敏聊了好一会儿；同时在新生群里看到有人找室友，加了微信跟姑娘聊了半天，介绍房子信息；同一天KY心理课群里一个在美国读本科的小姑娘加我，又聊了半天。
周六打工回家本来打算看书，结果看到刘子轩的信息，给她讲了一个多小时的清迈旅行攻略。

其次是知乎：
周四小白分享北大沈阳信息后，google百度各处搜，发现好多信息被删，最后在知乎找到讨论，看了好半天。
周五Jasamine说起武汉理工的事，又去搜，得知陶崇园事件，又在知乎上把几乎全部相关话题答案都看了一遍。

还有facebook:
几乎每天早晨醒来以后第一件事就是开facebook,看大家更新的照片，给Nancy点赞。周一早晨就因为看到Nancy赞过的一个主页，花了一个上午看Jim Kwick的讲座。虽然也有收获，但是这样的习惯让我的生活陷入了极度的无序状态，似乎每天从早上开始，所有的注意力就都被动地跟着别人发的状态和信息走，随时被别人分享的新信息吸引，完全忘记自己的事。
尤其是本周换手机以来，在社交媒体上花费的时间明显增多。而且每次沉迷之后醒过来，都有很不好的感受。所以接下来的时间一定要控制，再控制花在社交媒体上的时间，尤其是facebook和微信。


本周最大的感受是计划和秩序的重要性。
周二早上看了how to become a super learner，里面讲了早晨起床后建立routine和习惯的重要性。而这周的生活让我感觉最不好的一点就是无序、杂乱，没有方向，盲动。完全没有秩序，没有方向，没有计划，整个人像飘来飘去的浮萍，没有重心。
周日听加州爱恨情仇，出去溜达；
周一看how to become a super learner；
周二补三天日记，打印life coach文章；
周三心理课和周回顾；
周四微信七公主和租房，加月回顾；
周五跑步，知乎陶崇园；
周六研究新手机，跑步和刘子轩聊天。
完全没有任何规律，都是被动地去应对事情，完全没有自己安排和计划的痕迹。
一点持续性的事情都没做。
最后的结果就是一周结束，发现空落落的，好像什么都没有做，但时间都走掉了。
很可怕。

所以，无论如何，15周一定要改变这样的情况，一定要把4月的大致计划做出来，一定要控制自己对随机和突发事件的选择和应对，要理性！
**15周**
本周主要有几件大事：
首先是完成了14周周回顾和4月计划，完成15周时间记录&统计，并初步完成事件整理。

周日早上赶日记，晚上包饺子看电影，没能完成14周周回顾。周一用上午和下午的时间，一整天完成了14周时间记录&统计和主要事件总结，周二下午的时间完成了周回顾文章。
周三早晨跑步，听KY心理课；上午补日记，注册Ivy Tech；下午大概做了一下4月计划，统计了时间和待办任务，未完成。
周四半夜房间漏水熬夜，睡到很晚，上午租房子，下午Child Center,晚上火锅店，一整天没有做自己的事情。
周五跑步，补日记，做冥想，Ivy选课；下午冰激凌店打工。
周六上午把15周的时间记录&统计和各天主要事件进行了总结，相当于提前完成了15周周回顾的一部分内容。

其次，KY心理课听完03课，并做了笔记。
周三早晨跑了半小时步，回来从头到尾听了KY第三讲内容，并做了笔记。内容是社会心理学第一讲，介绍了社会心理学的研究对象和一些主要概念，感觉很系统，收获颇多。

第三，完成Ivy Tech选课。
看着课表研究半天，一共有5门心理课，想着第一学期选两门，第二学期选三门，然后另加一门人际交流，或哲学，或社会学。结果选心理学201的时候，提示我不满足要求，去看才发现要求先修完心理学101和英语写作才行。发了邮件问Mr.Grimwood，暂时先选了心理学导论和人际交流导论。

第四，打工6天。
本周打工7天。冰激凌店3天，共17.5小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27.5小时。

第五，房间漏水，熬夜半宿；找到室友。
周三半夜两点被警报声吵醒，发现Jasamine房间漏水。折腾了半天楼上姑娘叫来修理人员，得知是3楼卫生间漏水并修好。从2点多到5点一直没睡。完事之后一觉睡到10点半。起来之后发现有小哥来问租房子的事情，于是热情四射地讲了很多。事无巨细地地回答了小哥的所有问题，又去了一趟office，一个上午就过去了。
虽然半夜被吵醒没睡好，但最终找到了室友，心里悬着的一颗石头总算放下来，也是好事。


本周最大的感受是混乱。似乎总在被动地应对。自从上周买手机以来，加上加了新生群，在手机上花的时间明显增多。而且加上这周Ivy 注册，房间漏水。这周好像有很多意外事件。
一大半时间和精力都放在被动应对上，主动处理的事情特别少。
没有时间读书，没有时间做冥想，回过头去看，虽然好像每一天都是充实的，每一天的时间偶读没有随意浪费，但一整周这样看起来，却发现一片混乱，好像什么都没做的感觉。
背后的原因是，过多的精力被突发事件分散，完全没有自己主动安排的事情。
这让人觉得恐慌，空虚，不踏实。

下一周无论如何要把4月份的计划整理出来。
**16周**
本周主要有几件大事：
**首先是完成了15周回顾文章和4月计划，并将17周目标和日程安排打印出来。**
周日起得晚，上午周回顾文章写到一半；周一又晚起，上午刷知乎，下午做Life Coach回来才把回顾文章写完。周二周三连续晚起，周二完成了Ivy选课，周三下午开始着手进行4月计划。
周三周四做了4月剩下的时间统计，周五进行了待办任务统计，并进行统筹安排，将任务分类，做出了17周计划&核查表，同时还对17周的日程安排进行了梳理并打印。
做出来以后感觉对接下来要做的事情清晰很多，脑子里不再是一团乱。
做了这么久时间管理，最终还是发现，把计划的内容缩减到一个星期，对自己来说是最清晰，最合适，也最有效的。
长到一个月，甚至一年的时间规划，最后基本都不了了之了。
可能本质上还是因为对于自己要做什么没有明确下来的缘故吧，事情好像一直在变。
做2018年年目标的时候，我完全不知道自己最终会锁定心理学，会考虑下半年去社区大学修课，会报名KY的心理课；也没预料到自己会开始打工。
一方面是因为在阅读和交流的过程中，接触到越来越多的信息；另一方面是因为在做Life Coach的时候，对自己的了解越来越多。
所以，从制定2018年的目标到现在，很多东西都不一样了。之前给自己定的三个目标，现在只剩一个一致在坚持。文章没有再写，系统建立的工作没有刻意去做，只是保持了做时间记录和定期回顾的习惯，目前觉得很好。
如果按照以往的习惯，我一定会为自己偏离了原定的目标而纠结，但现在越来越觉得，长期目标是给那些已经对自己很了解，对局势很了解，非常确定自己方向的人的。像我目前的状态，还处在摸索和发现中，尽可能多接触新的信息，多去做不同的尝试，通过短期目标来实现阶段性成果才是更合适的方法。

**其次，看了KY心理课04的回放，并完成了前面2/3的笔记。**
这周因为晚起的缘故，周三和周四两天的课程都没有赶上。加上上周因为房间漏水错过的04课，加起来已经错过了3课的内容。
做计划的时候按照一课2小时计划，预计6个小时能完成全部内容。
结果周六真正开始做的时候才发现，3个小时的时间都不够完成1课内容。
所以这三课内容要补上来，可能要10个小时以上。下周要努力补上来才好。

**第三，完成了Life Coach个人第18次辅导，谈到了我前两个星期的混乱，最后归结到保持平衡和设置界限的问题上。**
这次见面主要讲了我过去两周的感觉，跟上一次见面时的感觉完全不同，那种发自内心的愉悦的感觉好像慢慢远去了。
过去两个星期因为买了新手机，房间漏水，加了新生群找室友和Ivy注册等一系列事情，整个人感觉一直处于被动的局面中，被周围突发的事情带着走，完全失去了自己的掌控权。
很多时间都花在应对计划外的事情上了，完全没有时间去做那些自己原本要做的事情。
买了新手机，安装app，研究app花了很多时间；
加了新生群，每天看微信信息，刷知乎，浏览facebook的时间明显增多。
加上房间漏水事件，打乱了原本已经要形成的作息。
整个两周的时间感觉一直忙忙碌碌，却好像并没有做什么事情。
书没有读，冥想没有做，Life Coach作业没看。
做周回顾的时候，整个人心里很空。翻回去看时间记录，每一天的每一分钟都有它们的去处，也没有尽情地躺着无所事事，但怎么就是感觉好像什么都没干呢？
Nancy说到了平衡的问题，她说新手机的出现和微信群的加入都可能是刺激源。她说我停止冥想可能是陷入被外界控制的一部分，冥想本身是让自己在纷乱的世界中安静下来，倾听自己内心的声音，与自己建立连接的过程，过去的两个星期，我突然中断了这个过程，重新开始背外界掌控是自然的事情。
另外说到我总是花很多时间在手机上的问题，Nancy让我躺下来做了body compass,让我确定自己的身体在每天只限定时间接触手机的情况下，身体是愉悦的。她说那是身体给我的信息，我应该尊重，在自己ID时间安排上设定界限，避免让手机无限制地侵占自己的时间。
session结束后回家我就做了冥想，这周一共做了4次，虽然还没有找到中断之前的感觉，但总体上还是慢慢在好转。
另外，心里也有意识地提醒自己，要尽量减少在手机和社交媒体上的时间。
但因为晚起的缘故，这周整体上还是有些混乱。

**第四，打工6天。**
本周打工7天。冰激凌店3天，共17.5小时；火锅店4天，共15小时。两边一共27.5小时。
在冰激凌店从老板娘那里得知了隔夜燕麦杯，并做了尝试，特别好吃！

**第五，完成了Ivy 秋季学期选课。**
最终选了心理学导论、人生发展和人际交流导论。
一开始选人生发展的时候，被告知必须先修完英语写作和心理学导论才能修。写邮件分别问了Grimwood和Niki,Grimwood先发邮件来说必须满足条件才能选，于是就先选了英语。意味着两个学期下来，心理学的5门课没办法都选完了。
但两天后Niki回邮件，说她已经帮我做了调整，把我加进了可以选的名单里面。于是又去掉了英语写作，重新选了人生发展。
完美！

**第六，和小白、刘翠微信聊天，和冰激凌店老板去吃了榕城火锅。**
周日下班后冰激凌店老板邀请我们一起去了榕城火锅，五个人一人一锅，还有KTV。火锅没有我在的地方好吃，但贵在能煮，蘸上麻酱吃起来也还行。
吃饭的时候才发现他们仨都是麦霸型的，老板简直每一首歌都能唱，声音可以飙到很高；老板娘因为嗓子不舒服，不能唱女声，但选的几首歌都唱的特别有感觉；小姑娘唱英文歌也是特别好。
相比之下，我和小新都显得特别拘谨，完全放不开，找不到那种自如奔放的感觉。
有点羡慕。
周四早晨小白发了武志红书上的一段话过来，就此聊起了各自心理上的一些问题，回忆了过去的一些经历和感受，知道了很多原来并不知道的事情。第一次发现，原来我以为熟悉的人，有太多的感受和心情我都不知道，我了解的她们，只是冰山一角。
后来聊到各自心理发展的过程和其中的一些原因，也说到各自目前的一些认识和感受，最后说起学敏，小白建议我跟她聊一聊，或者干脆写一封信。
这让我意识到，其实很久以前特别想给学敏写信的那段时间，就应该写了，那个时候自己找了理由放弃，现在要写，反而没有了那种冲动，也不知该从何写起。
但写信，交流还是要的，只是要再找时间。
周六晚上跟刘翠聊了一下，又看到了她儿子，6个月了，很漂亮。断断续续聊了一些生孩子要注意的事，以及生孩子以后的烦恼。

**第七，重新开始早起，写日记和跑步，恢复morning routine。**
周五开始重新早起，写日记和跑步。
按照起床，铺床，刷牙，写日记，跑步，早餐，冥想的顺序，形成一个大致的流程。
慢慢找到节奏，并固定下来的感觉特别好。
又找到掌控的感觉。
每天早上6点半左右起床，洗漱以后先写完前一天的日记，然后8点左右出发去跑步，其时阳光正好。
清晨的阳光，柔和而温暖，每次踏入阳光的一刹那，都感觉到一种说不出的力量。
迎着阳光奔跑在路上，两边都是开花的树，白色的，粉色的，一团团一簇簇在风里摇曳；脚下绿油油的草坪，让人感觉到无限的生命力。
那样的40分钟，足够点亮一整天的精神。
越来越发现，每次早起之后，身体会感觉特别舒畅，充满活力，总是跃跃欲试，；而每次晚起，身体总是懒懒的，不想动，没精神，只想沉迷手机。
这大概是我身体的节奏吧。
对我而言，早起之后的几个小时，往往奠定了我一天的节奏。
早起之后会写日记，会运动，会冥想，整个人充满活力，那一天的大部分时间都会花在自己想做的事情上，往往特别充实；
而没有早起的日子，基本上都是从看手机开始的，整个人浑浑噩噩，很没精神，自然也就做不了什么事情。
所以以后要把握自己的身体节奏，适应这样的节奏，让自己的每一天都过得充实。

**第八，完成7天40分钟以上运动，且开始练习深蹲。**
这一周前几天主要是散步加瑜伽，后几天开始跑步。
另外KEEP上新增了单独动作挑战，这周开始尝试深蹲，平板支撑和俯卧撑。
深蹲从一开始的70个，到最后能做86个。能感觉练习带来的改变。
平板支撑也从40秒，到1分20秒。只是到1分钟的时候总会有些累。


本周最大的感受是早起带给生活的巨大改变。
早起能够奠定一整天的旋律，每一个早起的日子，总是充实的日子。
以后无论如何都要把早起这件事变成生活的一部分。
以及，跑步。
阳光好的时候出去跑一圈，简直是人世间最大的享受。
一边欣赏自然和生命之美，一边感受自己的生活与活力，那样的时刻让人感觉神圣而愉悦。

**17周**
本周主要有几件大事：
**首先是完成了16周周回顾。**
周日周一两天做完了时间记录统计和事件总结，周二完成周回顾文章。由于周一至周四每天晚上打工，加上周二周四去Child Center,周四去Lifecoach,时间特别紧张，连续好几天的时间记录完全没有及时做。
每次周回顾花在整理时间记录的时间就占掉整个回顾时间的一半以上。
而且每周六日冰激凌店打工时间占去大半天，尤其是周日，还要看电影，完全没有做周回顾的时间，所以导致周回顾总是没有时间完成。
连着好几周都是拖到下一周才完成。
这是有问题的。

**其次，完成KY心理课04笔记，听完07,08两课内容的一半，没有记笔记。**
周三周四KY心理课8:00开始，但我们出去跑步的时间是7:30-8:30,虽然提前打算了时间，最后磨叽磨叽跑完回来还是8:30以后了。加上刚好是吃早饭的时间，没有机会坐下来一边做笔记，一边认真听。连着这么多课，都是一边吃饭一边听，且只能听一半内容，脑子里什么都没留下，心里很不踏实。
一直想找时间把落下的补回来，但时间总是不够。一周周堆积起来，心里压力越来越大。

**第三，打工7天。**
本周打工6天。冰激凌店3天，共17小时；火锅店4天，共15小时。两边一共32小时。
这周在冰激凌店感觉还行，人不是很多，有陷入沉默无所适从的时候，也有聊天的时候；晚饭依旧是个问题，这个星期买了两次饭，花了10多块钱，有点心疼。
这周在火锅店发生了蛮多不愉快的事，主要是leo这个人导致的。

**第四，按时完成4天日记，三天日记未完成。**
周日，周一，周二，周六日记都按时完成；周三，周四，周五日记都没有完成。
后面几天主要是因为早上晚起，为了跑步，直接没有安排写日记的时间。加上周三周四上午有KY的课，一直到上午都没有时间写日记；再加上上周回顾一直没做完，赶着做回顾，所以完全挤掉了写日记的时间。

**第五，去了两次Child Center, 做了一次Life Coach双人。**
Child Center开始尝试跟助教和老师聊天，发现没那么难；同时也开始考虑什么时候走的问题，因为时间确实有些紧张了。
Life Coach谈到了庆祝的问题，Nancy建议我们两个为当前关系的状态做一下庆祝。

**第六，看了电影《弦动我心》，综艺节目《极限挑战·时间大桥》。**
电影是周日晚上看的。下午结束后走路去了Kroger,然后做9路到榕城附近走路回家，到家就8:00了。做了山药丸子，热了披萨，20:40才开始看。一开始因为字幕不对，声音太小，花了好些时间去调整。中间还跟Jasamine聊了好几次。不到两个小时的电影，看到11点多才结束。电影本身有点老，且因为是歌颂老师的传记片，情节没有特别的波澜，叙事有些平。看完之后最大的感觉是想学点音乐。电影中有一个片段，学生们在音乐教室外面等老师来的时候，无聊中一个男孩拿起小提琴开始在街边演奏，之后其他的孩子陆续开始跟着演奏起来。音乐在简陋的街边飘荡起来，瞬间就产生了一股神奇的魔力。那一瞬间，觉得音乐特别神奇。
《时间大桥》是周六上午看的。早上起得晚，日记没写直接去跑了步，跑到很晚才回来，10点半吃早餐。早上没有好好开始的日子，心里总是会有些懒洋洋的。于是一边吃饭一边打开了视频。
节目让男人帮穿越回到80年代，体验父母一辈的生活。从大学毕业开始，到工作分配，建立家庭，再到处理家庭问题，养育孩子，再现了上一代人的一生的状态。
因为有游戏的性质，加上男人帮几个大佬本身的幽默特质，前面的部分很多时候觉得搞笑。
但最后一段，让大人孩子们一起在标注了时间的大桥上往前走，在代表各自生命终结的年份停下来，把生命的限度表现得特别具体。让人不由得感慨唏嘘。
就像王迅说的，其实我们生活的每一天，都是在这象征时间的大桥上一步一步往前走。谁都不知道，自己会在哪个点上停下来，看着别人继续去探索自己不曾见过的世界。
看完之后最大的感受是：一定要好好保护自己的身体，努力尽可能地往前。在这有限的生命里，一定要努力去看到更多未曾见过的世界，一定要努力走得更远，不要等到生命终止，被迫停下来的那一刻，心中充满遗憾。

**第七，连续跑步7天。**
春天来了以后，天气开始变暖，到处是绿草黄花，到处都是开满花的树。每天早晨出门，都变成了一种享受。
每次跑完步，都感觉整个人特别舒畅。身体记住了这样的感觉，所以每天起来，都等着出门看到太阳的那一瞬间。
这周从6公里跑到7公里，膝盖开始有点轻微的疼。之后暂时还是不轻易增加里程了，坚持跑几个星期7公里试试。让身体适应之后再考虑加时间，加路程。

**本周最大的问题是在微信上花费时间过多，主要是在二手群。用于浏览二手物品和联系购买东西的时间比较多。另外，每天晚上回来做牛奶杯也花掉一些时间。**
买了烘焙工具+哑铃，35；
联系了吉他，还没信息。

**本周最大的感受是早睡早起和控制手机的重要性。**
本周好几次晚睡，导致晚起，晚起之后没有时间写日记。后面很多事都堆积。
看二手群太多，注意力总是被分散，花了很多时间在买东西和看东西上。
三餐时间不固定，让身体一直在倒时差，不好。

**另外，本周开始明显感觉到生活有些失去平衡。**
可能因为运动时间增加的缘故，日记、读书、心理课这些想做的事情一直被推后，但打工的时间，child Center的时间都是雷打不动的。
虽然每天都在努力让自己不要焦虑，通过做冥想舒缓心情，但那些没做的事情一直堆积，心里总是没那么平和。
加上好多次都是在事情没做完的时候就要赶着去火锅店，去了又碰上leo总是莫名其妙让人不痛快，而且好些时候没事做，只能站着聊天。
开始考虑是不是要放弃一些事情了，比如火锅店，比如child center。
但想到要离开，又有些放不下，舍不得。
总是觉得要不然撑到回国，因为客观因素离开，心里可能也没那么不自在。
但这就意味着，未来一个半月，要一直坚持在这种失去平衡的状态中生活，想做的事堆积越来越多。
需要好好想一下了。
***
## 三、本月总结

本月一共有4个星期，14016周，日期为0401-0428，共28天。
这个月总体的感觉没有3月那样平和，有一些事情慢慢稳定下来，同时也有一些新的因素出现，打乱了刚建立起来的平衡。
###（一）稳定的部分
1.作息时间和晨间流程逐渐确定。
从上个月底开始努力早起以来，这个月虽然因为一些意外因素的影响，没能做到连续早起，但整个月2/3的天数起床时间基本维持在8点之前。比起之前几个月总是维持在9点到10点的起床时间好了太多。
另外，起床之后写日记，出去跑步，回来吃早餐的流程也逐渐开始固定下来。
除了特殊原因，晚上基本上都是11点熄灯睡觉。

2.逐渐习惯打工的节奏，晚上的时间基本确定。
上个月刚开始的时候，很多因素不确定，所以两边的时间都有变动。
这个月开始，两边的时间基本上都确定下来了。
持续了几周之后，慢慢习惯了每周两边跑的节奏。
每周四一结束，就会开始盼着去做冰激凌；每周日回家，又会盼着周一去跟姑娘们聊天。
晚上到家之后的时间安排也慢慢稳定。
基本上周一到周四到家就只能洗漱睡觉了;周五周六到家还能准备一下早餐，看看书；周日下午能做点好吃的，看个电影。

3.未来发展方向和下半年计划的确定。
这个月开始听KY心理课之后，越来越确定自己以后要往心理的方向发展。
15周完成了Ivy Tech注册和选课，下半年确定上三门课，两门心理课，一门人际交流课，安排在周一和周三上午完成。

4.早起跑步逐渐成为生活的一部分。
从4月20号开始，每天早晨起来去跑步。
身体记住了每天出门看到阳光的那一刻感觉到的生命力，也记住了每天一路上看到阳光照耀下嫩绿的草坪和各色的花朵的欣喜。
每天出门跑步变成了每天最享受的一段时光。
不为任何别的理由，只为享受清晨那一段时间独特的风景，和跑完步以后身体酣畅淋漓的感受。

###（二）变化的部分
1.KY心理课开始
KY心理课0403开始讲第一课，每周三四各一节课，一节课1个半小时。
一个月下来，到17周的时候，已经讲完了8课内容。
但由于时间与跑步和早饭冲突，除了第三节课认真坐在桌边边听边做笔记之外，其他的7节课有3节没听，3节只听了一半，04课后期补听完成。
原本想着当时错过的话另找时间看回放把笔记补起来，最后发现完全没有那个时间。
虽然开始早起之后，属于自己的时间又多了一些，但每天早晨起来要写日记一个小时，跑步一个多小时，然后吃饭，赶周末没时间完成的周回顾。
再加上周二和周四要去Child Center，每周还有一次Life Coach，零零碎碎下来，时间都被挤满了。
由于周五到周日三天在冰激凌店打工时间在5个小时以上，加上周日结束之后到家总是忍不住要娱乐一下，做点好的，看个电影。
周回顾基本上都会推到下一周。
所以基本上每个星期前2-3天除了每日常规和打工之外的时间，都花在做周回顾上了——从补时间记录，到时间统计和事件总结，再到回顾文章。
周三周四开始补本周的时间记录，最后一周还要做月回顾。

2.买了新手机。
14周周四（0405）由于旧手机在关键时刻掉链子，一怒之下豁出去买了新手机。
之后的两天安装习惯用的APP和寻找可替换原有app颇花了一些时间，之后的两个星期花在facebook，微信和知乎上的时间明显增多。
换了新的手机之后，网络对时间的侵蚀明显加重。
原本就不那么充足的时间变得更紧张了。

3.加入新生群，张罗着找新室友。
为了找第二年的新室友加入了新生群，从进群的那一天开始每天就要花时间去浏览群里面的信息，生怕错过一个找房子的信息。
因为这个，第14周花了很多时间在微信上。一开始怕被踢群，分别给几个找房子的姑娘单独发了房间信息，详细地介绍了具体情况；最后都只得到考虑一下的回复后，第15周豁出去把租房信息了出去。
第15周周三（0411）晚上接到几个好友请求，周四（0412）上午跟小哥宏发聊了一上午，最终确定了租房事宜，租房子的事情就此告一段落。

3.Jasamine房间漏水，等待处理熬夜一宿，打乱了后面几天的生活节奏。
第15周周三（0411）晚上半夜被烟雾报警器叫醒，发现房间漏水之后找了各种方法求救，最终楼上的姑娘叫来修理工将问题解决掉。
从半夜2点折腾到早上5点。第二天所有的计划全部取消。
睡眠的缺乏导致以后的好几天都没缓过劲来。

4.冥想中断，Life Coach时间投入严重不足，个人心理和生活状态开始失衡。
这个月由于KY心理课的加入，以及早晨日记和跑步流程的逐渐固定，加上以上的各种新因素的出现，时间变得越来越紧张。
整个人又开始被任务推着走，失去了对生活的把控感。
面对着任务总比时间多，想做的事情一件件堆积的现实，内心的平静全被打破，矛盾的声音重新出现。
从15周开始，明显地感觉到生活的失衡。
花在网络、手机和各种突发事件上的时间越来越多，花在自己要做的事情上的时间越来越少。
整个月下来，除了打工，Child Center和Life Coach之外，自己的事情基本上只做了3件：坚持写日记，周回顾和运动。
冥想没有坚持，Life Coach文章和作业都没有做，书没有看。
整个人内心越来越空，越来越焦虑。
虽然16,17周重新开始冥想，努力找回内心的平静，但不断被积压的事情一天天地成为心里的负担，总是没有办法像上个月一样轻松下来。

回过头去看，生活好像有它自己的规律，总是起起伏伏的样子。
上个月刚刚找到内心的平静，找到一种舒服的平衡，这个月就发现那个平衡被新的东西打破了。
这个月结束的时候，我开始考虑是不是要减少一些花在打工上的时间了。
上个月的平衡，是建立在没有KY心理课的基础之上的。
这个月心理课开始，每周两次讲课，以及课前课后的预习，都是需要时间的事情。
如果继续坚持跟上个月一样的打工频率，心理课的时间一定是不够的。那我当初报名的初衷就会大打折扣。
所以，接下来要考虑如何对时间进行重新安排，让生活达到新的平衡。

**接下来5月份的重点要放在以下几件事上：**
> 1.坚持早起：努力形成固定的晨间活动流程。
> 2.坚持运动：每天早上跑步50分钟。
> 3.提升觉察：每天至少做一次冥想练习。
> 4.找回平衡：重新对时间进行规划，达到新的平衡，该放弃的事情果断放弃。
> 5.坚持秩序化的目标管理：时间记录+时间统计+项目进度更新
> 6.跟进Know Yourself心理咨询师成长课程学习及笔记整理。
> 7.完成 *The Gift of Imperfection* 的阅读+笔记。
> 8.重新投入Life Coach训练：把之前落下的作业和文章都补起来。
> 9.完成《人性的弱点》、《少有人走的路》和 *Return To Religion* 的读书笔记整理。

##记录信息
20180509  15:42018:41    2小时59分钟
          20:03-21:31    1小时28分钟
