## 2018年02月回顾

### 一、本月完成任务

1.《少有人走的路》重读+内容梳理：1-3章（A4纸）
2.完成2月目标+计划，06,07,08周计划和周回顾。
>
  * 0204（周日）：02月月目标+06周计划+1月回顾+05周回顾
	* 0218（周日）：06周回顾+07周回顾+08周计划
	* 0225（周日）：08周回顾

3.和很久不联系的亲友们联系，产生了对自己选择和未来的不确定，做了Life Coach,分析自己的热情来源。
>
	* 0205（周一）：Miss Guo
	* 0206（周二）：征途兄，老大，文静，二大娘，嫂子,jasamine，Child Center
	* 0210（周六）：学敏，Jasamine
	* 0211（周日）：春春
	* 0215（周四）：林海峰家包饺子，狼人杀

4.完成4次Life Coach:
>
	* 0205：提出了不去Child Center的意愿，并进行了讨论，最终决定回去，打电话给Christy确认，突破自己内心对核实信息的恐惧；
	* 0212：因为学敏对我目前想法的质疑，跟Nancy聊了我的热情问题，以及我和学敏之间的关系问题；
	* 0219：调整我的信念（the only time people like me is when I  achieve）
	* 0226：和小新吵架后的心情处理（0217和小新吵架，冷战一周后0225摊牌，情绪中矛盾激化）
	* 0218：所有资料整理打印

5.完成《人性的弱点》和《Reurn To Religion》阅读，对人际关系，人际交往有了全新的认识；完成Animal Farm 重读。
>
	* 0209：《人性的弱点》→06周
	* 0218-0225：《Return to Religion》 →08周
	* 0221-0225：《Animal Farm》→08周

7.发生矛盾，并进行了深入聊天。
>
	* 0217（周六）：购物，路上吵架
	* 0218（周日）：冷战
	* 0219（周一）：下载物理课件，邮件发给小新
	* 0220（周二）：因为小新不给鹏鹏讲课，生气，微信质问
	* 0221（周三）：微信说明自己的想法，要求小新就问题本身进行分析。晚，小新自己说原因，觉得他没认真想。
	* 0222（周四）：晚，小新总结三个原因及相应措施，认为他并没有真正落实到下一步行动，表达了失望。
	* 0223（周五）：一日无话，僵持；小新给鹏鹏讲课，我进去睡觉后他自己出去。
	* 0224（周六）：一日无话，僵持；
	* 0225（周日）：晚上再次在我进屋后离开；我主动要求谈话，情绪中矛盾激化
	* 0226（周一）：Life Coach谈到两人矛盾，大哭，释放情绪。晚上和Jasamine聊天，心情好转。
	* 0227（周二）：睡了好觉，Child Center听了故事，心里想开；下午聊天。
	* 0230（周五）：Life Coach Couple第三次，互相道歉。

8.在处理自己与外界关系上有了一定进展：克服内心对主动出击的恐惧，决定走出去，接触外界，不再这么自己待着。
>
	* 0206（周二）：打电话给Child Center,问自己什么时候可以回去干活。之前在Nancy那里和《少有人走的路》中，获得对人际关系的全新认知。→06周
	* 0215（周四）：晚上在林海峰家包饺子，玩了狼人杀；晚上给小侄子侄女们发了春节红包。→07周
	* 0302（周五）：散步路过Fortune Cookies,看到招聘进去询问，同意次日尝试。→09周
	* 0303（周六）：早上11点前在市区寻找其他餐馆招聘信息，只有一家火锅店招聘，记了电话；11点到下午6点在Fortune Cookies后厨干了7小时活儿，最终决定不去。→09周
	* 06周通过Life Coach和《人性的弱点》对人际关系有全新的认知和思考，发现了自己在这方面一直以来的逃避，跟很多许久没联系的亲朋好友进行了联系。

9.娱乐：
>
  * 电影
		* 0210：《寻梦环游记》
		* 0224：《教练卡特》
	* 电视剧：
		* 0215+0216：《济公》
		* 0217：《包青天》+《情深深雨蒙蒙》
		* 0219：《情深深雨蒙蒙》
		* 0220：《梦幻天使》
	* 综艺节目：
		* 《萌仔萌萌宅》+《萌宠小大人》

10.新技能+新知识+新成果
>
	* 学会Gitbook本地上传与Github连接方法：06周
	* 看完《心理学导论》03-06课：08周
	* 看完《麦肯锡教我的写作武器》01章：09周
	* 微信公众号文章2篇：09周

11：Child Center：4次
>
	* 0220：认识包包Irine,中国人，教育学本科。
	* 0222：下午精神不好，困困的。
	* 0226：听到magic sunglasses的故事；Practice makes pefect。
	* 0301：主动和Samantha说话，认识VAS

12.其他事件
>
	* 06周：
		* keep运动测试完成：76分 @0204
		* 搜集耶鲁和斯坦福本科心理学课表  @0207
	* 07周：姨妈来了 @0215
	* 08周：包饺子   @0220
	* 09周：
		* 报名荷兰互惠生@0225
		* 报名剽悍行动营 @0228
		* 建立微信公众号 @0228
		* 尝试打黑工6小时 @0303
		* 与中文家教家长联系 @0304


### 二、各周总结：

**06周：人际关系开窍，密集和大家联系**

本周的主旋律是人际，花了大量的时间在跟亲友联系上。同时通过Life Coach解决了自己在ChildCenter上的问题，也更加意识到，自己在人际交往中存在的巨大问题。
从上周意识到爱的真正含义是付出，是无条件的爱之后，发现自己以前的人际观念完全不合理，一直在被动等待别人来跟自己相处，而从来不去主动联系大家，不主动去关心大家，总是等别人来跟自己说话。这样的相处方式，一直自以为很好，谦虚实在，不来虚的，但看过书之后，将心比心，意识到如果你不去主动跟别人联系，不去问候别人，别人会觉得你很忙，你没有时间，你不记得别人。即使你每天翻人家朋友圈，别人也不知道你在关心别人。人跟人之间就是这样慢慢变淡的。

自从意识到这一点之后，心里涌现出强烈的意愿，想要跟自己挂念的每一个朋友和亲人联系，去关心一下他们的生活，让他们知道自己是关心他们的。
于是一周之内，跟老大，学敏，春春，二嫂，二大娘，文静，征途兄聊过。
花了很多时间在跟大家聊天上。
都是很久没有联系的人，以前总是觉得，没什么事就没有必要联系，朋友嘛，多久不联系见面都还是一样的亲密。
这次联系起来才发现，其实联系一下感觉特别好，对各自的近况都有所了解，让对方知道你关心他，也让对方知道你的近况。亲友之间，这样常联系，常互动，保持了解对方近况，这样感情才能持续，不然，总是缺席对方的重要时刻，时间久了，感情靠什么维系呢？

这一周发现了自己在人际交往上的错误信念和因此一直以来都存在的问题，如果不是因为Child Center的事，与Nancy聊，自己几乎都要忘记，一直以来在面对新的环境时，内心是有多么紧张不安和窘迫。
这一周的Life Coach后自己梳理思路的过程中，对这个问题有了深刻的认识，并且大概知道自己应该怎么去做。
这是一个巨大的进步。

同时，对自己与七公主的关系也有了更深入的认识，这也是以前从来没有过的。
虽然经历了好几天思想上的痛苦，但在跟痛苦斗争的时候，把很多事情梳理清楚了，这种感觉很棒。
从上周开始关注人际关系，周五看完了《人性的弱点》，对人与人之间到底是怎么回事，应该如何去相处，又有了更深的认识。
从《人性的弱点》中知道了一本书叫做return to relihion，说是专门讲人际关系的，让小新帮忙去图书馆借了。接下来要好好读一读才好。
自己在全新的环境中自如表现，与完全陌生的人接触，是一个很大的问题。很多年来都没有学会如何自然处之。这段时间，希望可以通过阅读学习，把这方面的知识学会，然后在Child Center的相处中加以应用。

**07周：春节，包饺子，各种看电视**

本周总体上来说，有种一事无成，消磨时间的感觉。
一整周的时间，书也没看，文章没写，Github没学，时间记录没做。每天基本上都是睡到很晚，起床吃早饭，然后补写前面的日记。从周四开始，以姨妈驾到为借口，开始看电视剧，更是什么事都没干。
今天打开做周回顾，才发现第六周的回顾居然没做。

相当于从上周六与学敏聊天之后，整个的时间和安排就全部瘫痪。
从那天开始，当天的时间记录，项目日志更新，日记记录就不再随时更新。因为周六一天，基本上都在强烈的头脑风暴中，要记录的东西太多，一时压力很大，当时没有记录，只顾着去看电影，聊天；结果第二天跟春春聊天，又有更多的信息量，两天加起来的信息量几乎相当于以前一个星期的。于是周日本该做周回顾的，也全忘了，一整个下午的时间都用来写日记。

周一周二life coach又有新的信息，源源不断的信息和想法，一直在脑子里存着。趁着有印象在卡片上写了提纲，生怕时间久了全给忘了。于是整周前半周的时间，基本上是周一补周六的日记，周二补周日的日记，周三补周一的日记，周四补周二的日记，直到周五，终于把前面几天的内容全部补完。心里一阵放松，便看起了电视节目和电视剧。
一整周都一门心思在补日记，记录自己的想法，导致运动完全没做，书完全没读，时间记录没做，日回顾没做。回过头去看，整体感觉就是，什么都没做，一事无成。
这样的感觉持续下来，最后不由得再次对自己的决定又有了怀疑，又开始觉得自己那样选择是不是其实就是为了这样挥霍人生。
因为没有压力，也就没有那种分秒必争，努力拼搏的动力，就总是给自己无限的理解，无止境地重复明知道不好的生活习惯，尽情地花时间在娱乐上。

从上周六开始就明白，自己之所以如此不确定，跟明明想了要去做一件事，却始终不开始做，什么成绩都不创造有关。
明明想要写东西，做博客，但一个星期过去，依然没有开始做。一篇文章都没有写。这样下去，怎么会对自己要做的事有信心？
自己说着不做老师，补考教师资格证，是因为自己想学心理，想写作，但从头至尾，除了放弃教师之外，说要做的事情一件都没有做。这难道不是说明，自己只是为了不做某件事，为了逃避，找的理由吗？
既然想做，为什么一直不做呢？

**08周：两个人冷战僵持，心情差，状态差到极点**

本周因为上周六和小新的矛盾，一直处于冷战状态，心情达到了最近几周的冰点。
前两天持续了上周的状态，看完了上周没看完的《情深深雨蒙蒙》，周二下午包饺子的时候又看起了《梦幻天使》，并于当天晚上熬夜看完。周三睡到中午，下午开始意识到自己状态不对，开始看书。
5天的时间，重读完了Animal Farm，读完了Return To Religion第一遍。同时抽吃饭的时间看完了《心理学导论》04-06三节课，从斯金纳的行为主义，到发展心理学，再到语言与思维，以及注意力和记忆。

虽然看起了做完了很多事情，内心却出现了前所未有的空虚感和恐慌。
一方面因为跟小新的冷战，连续一个星期没有跟人有深入交流，另一方面是因为看了Return To Religion之后，受书中观念的影响，越来越觉得自己把自己困住了，现在做的这件事实际上是一个不断自我封闭和逃避现实世界的行为。
于是重新陷入了对于要出去做事的焦虑当中。

周日（今天0225）下午完成两本书的阅读之后，小新昨天熬夜，今天一整天都没有出门，从前天开始，完全没有任何反思错误和努力和好的痕迹，心里面觉得失落。下午看完Return To Religion最后一章，内心涌起了强烈的渴望，想要去找事干，再也不想这样困着自己了。于是微博搜了国际志愿者，找到了一些申请渠道。看到一个去荷兰做一年互惠生的信息，就填了申请。还看了一堆中国支教的项目，其中美丽中国项目需要一次性支教两年，有点犹豫，没有报名。国际互惠生的年龄限制在17-26岁之间，很多都不能报，自己已经31岁了，觉得很遗憾。
看到那些，发现自己最终还是会选择去教书。看了李小苗的一篇文章，讲用思维导图做阅读的，发现自己其实根本没有掌握任何教学技能。不禁觉得沮丧。
看了很多志愿活动机会，但心里始终还是有些放不下。

有那么几个瞬间，心里会觉得，不然干脆豁出去报名好了。 毕竟一开始放弃自己的工作，一直都是考虑为了要在一起。可是如果在一起是这样的状态的话，自己放弃那么多到底值得吗？
这两天以来，越来越觉得自己当初过于理想主义。以为两个人在一起，家庭就是一切，牺牲自己的什么都可以。但是遇到现在这样的事情，那些底气全没了。
两个人在一起，如果只是单方面地想要努力去经营，努力去维护，另一方始终不肯做任何努力的话，那么婚姻这件事，在一起这件事，怎么才能成为让一个人充满热情的事业呢？
春春说，可以把经营好家庭作为自己的事业。在一个星期以前，我对这件事也是充满了热情和希望的。
可是仅仅一个周末，一件小小的事情，就残酷地告诉我，经营家庭，不是一个人能做成的事。如果另一方不合作，你无论如何都没办法，除了痛苦，啥都没有。
也许这就是为什么大家都选择去做自己的事业吧。

**09周：情势好转**

总体上来看，本周处于一个由低谷逐渐向上的过渡期。很多事情都开始向好的方向发展。

首先是两个人的矛盾，从最糟糕的状态逐渐恢复。
周日在积压了一个多星期的情绪中摊牌，导致矛盾恶化到极点。周一做Life Coach，Nancy引导下进行了情绪释放，晚上跟Jasamine聊天之后心情变好。当天睡了一个前所未有的好觉，深睡3个多小时。周二早晨起来感觉心情大好，加上天气变暖，整个人状态特别好。当天在child center听了magic sunglasses的故事，意识到换个角度看事情会有不一样的感受。中午看心理访谈，看到了金韵蓉的一些话，心里愈发觉得明白了一些东西。于是微信约了小新聊聊。下午4点多出去散步，边走边聊，10点多到家，煮了面，一边吃一边继续聊，到12点多睡觉，躺下继续聊，一直到半夜2点。说到了很多以前不曾提到的东西，意识到了一直以来两个人关系中的失衡。周五两个人一起去做了Life Coach,在Nnacy的引导下互相做了道歉，意识到自己对于小新以前的行为并没有真正释怀，要学着去原谅。
明白了两个人的关系中，矛盾的发生不应该是某一个人的责任，不应该互相指责，互相埋怨，积压情绪，更好的方式是允许情绪释放，之后去分析问题和解决问题。这个问题一定是双方的，不能要求某一方去努力。

其次，是自己的状态，从低沉被动逐渐走向积极主动。
先是主动跟child center的老师和助教讲话，发现其实没有那么可怕；然后是有了去打黑工的先发之后积极去尝试，找到了招聘的餐馆并亲自去实践了一下午，接触到了外界，感觉蛮好；同时本周还建立了微信公众号，开始写文章，虽然写得还很差，但至少开始行动了，发现其实也没像想象中的那么难。只是每次写完需要花一些时间来修改。
周六在外面溜达了半天，在明媚的阳光下沿着不宽的街道走，看着两边的各种建筑和零星来往的行人，感觉特别好。
另外，这一周基本山每天运动时间都在40分钟以上，运动目标基本达成。
以后要继续维持这样的状态：想到的事就积极去做，享受阳光，享受休闲时光，多出去走走。

这周没有跟家人朋友联系，也没有阅读，这是比较遗憾的地方。
另外，最近几周以来，都处于一种无计划的状态，很多事情都是兴之所至便直接去做，导致年目标里面的一些事情完全被搁置。虽然目前来看没有什么大问题，但从培养秩序感来说，不是什么好事。如果总是这样随机而动，没计划没目标也没进度要求的话，时间可能都不知不觉花在一些没意义的事情上了。
做计划不是说要把诸如出去晒太阳，走一走这样的事情全都去掉，只安心阅读写文章。而是要把这些事情都列入计划，然后合理地安排时间，不再总是想到什么做什么，毫无条理，毫无逻辑，没有方向。

所以，下周的目标是：重新恢复系统计划和回顾，开始建立有规律的生活系统。要把生活的每一个方面都列入计划，不再只闷在屋里看书。

### 三、本月总结

本月一共有4个星期，06-09周，日期为0204-0303，共28天。
这个月生活秩序感很差，没有计划，没有安排，记录不足，过得很没有规律。尤其是经历了07周春节期和08周冷战僵持期，原有计划大部分被搁置，增加了大量的娱乐消耗，且在读了《人性的弱点》和《return to religion》后增加了对人际关系的星期和投入，导致原有的系统建立工作中断2个星期。

本月最大的收获是通过Life Coach指导，以及生活中Child Center事件，和学敏聊天，春春聊天事件，《寻梦环游记》，《人性的弱点》等事件的思考，对自己本身，以及自己与外界互动的方式方面有了新的认知和感受，意识到自己的一些问题，并尝试做了一些努力。逐渐找到一些内心能量。
对走出去，跟外界接触有了一个更加客观的认识。

对两个人的关系，婚姻中的责任也有了更多的认识，不再执着地认为自己在婚姻中只是受害者，意识到好的婚姻是两个人协力合作的结果，每次矛盾的发生，两个人都有责任。
对七公主和学敏在自己生命中的意义有了更多的理解。
开始慢慢学会让自己不要去在意和考虑太多别人的想法，stay in my own bussiness。

总体来说，这个月是有很大进步的一个月。虽然期间经历了很痛苦的感觉，但走过那些痛苦之后，很多东西变得清晰起来，很多事情在向着好的方向发展。
只是作息时间和休息时间依旧不能保证，前三个星期运动完全没做。

**接下来3月份的重点要放在以下几件事上：**
> 1.作息改变：努力养成早睡早起的习惯。
> 2.坚持运动：每天出去走一走。
> 3.享受当下：每个星期都去市区转一转。
> 4.接触外界：多去关注学校的各种活动信息，积极去参加。
> 5.恢复秩序化的目标管理：时间记录+时间统计+项目进度更新
