## 2018年02月回顾

### 一、本月完成任务

###（一）职业发展
1.完成Ivy Tech修课申请。
>
  * 0315（周四）  看到Udemy的Life Coach培训课程，想到在布鲁明顿还有一年，该干点啥，是要去继续Teach Now项目，还是去学个Life Coach培训。
  * 0316（周五）  查询美国心理学会官网，了解美国心理学研究生申请要求。想到去社区大学修心理学学分。
  * 0317（周六）  跟Kim和Nancy讲了想去Ivy Tech修课的事，她们表示赞同。
  * 0318（周日）  查询社区大学申请及修课情况，研究Ivy Tech官网，发现学费很便宜。
  * 0319（周一）  对比Ivy Tech心理学2年学位的课程安排与耶鲁和斯坦福的心理学课表，了解学校申请各方面的要求和流程。
  * 0320（周二）  到Ivy Tech实地咨询，并确定以F2的身份修课，回家给学校发了成绩单。
  * 0323（周五）  收到Niki邮件说系统上未找到我的申请信息，回邮件问是否需要重新申请。
  * 0328（周三）  收到Niki邮件表示已经看到我的申请，我可以顺利注册了。

2.报名Know Yourself心理咨询师成长课程
>
  * 0316（周五）  看到KY公众号咨询师成长课程的通知，因为有热线实习机会，动心。开始想着先去查一下美国这边是否有类似的机会。Google psychology training,找到了美国心理学会官网,意识到心理学研究生申请对基础还是要求比较严的。而且职业认证的心理治疗师只发给博士。
  * 0320（周二）  从Ivy Tech回来的路上和小新聊起心理学申研究生有相关经验比较好，于是想到KY的课不是有实习吗？觉得是个不错的机会，去看了一下优惠期刚过，让小新帮忙去报名。最终顺利以优惠价报上了名。
  * 0321（周三）  加入上课微信群。
  * 0322（周四）  课程电子书下载。
  * 0331（周六）  群内课程资料下载：绪论PPT+课程表。

###（二）财务状况
1.开始打工，并完成共88小时的工作量，收入840块。
2.完成3月打工记账。

###（三）个人成长
1.完成10,11,12,13周计划和周回顾。
>
  * 0306（周二）：09周回顾
	* 0307（周三）：09周回顾+02月回顾
	* 0308（周四）：03月计划
  * 0311（周日）：10周周回顾
  * 0325（周日）：11周周回顾
  * 0328（周三）：11&12周周回顾

2.完成28篇日记记录。
3.完成个人Life Coach3次，讨论了个人和新价值观的问题，以及对善待自己和允许犯错的问题。
>
  * 0305（周一）：开始讨论核心价值观问题，从若干个中选出20个。
  * 0312（周一）：对选出的11个核心价值观进行bodaycompass。
  * 0326（周一）：我在冰激凌店自我批评的事。

4.通过打工接触到新的人，并从与大家接触和交往的过程中了解到很多新的信息。
>
  * 冰激凌店：免费语言班；做甜点很简单；如何做泰国冰奶茶
  * 火锅店：黑工如何转身份；偷渡现象；代购奢侈品现象

5.读书
>
  * The Gift of Imperfection,完成01-03章。
  * 《麦肯锡教我的写作武器》第二章完成。

###（四）自我实现
1.完成一篇公众号文章写作：《春天来了》。
2.11：Child Center：5次
>
	* 0313周二：和Bruno玩蛇爬梯游戏，Devin被模板砸到哭。
	* 0315周四：和Owen有交流，感觉到他本身的单纯。
	* 0320周二：用指示图带领Tarlo洗手，集中他的注意力。
	* 0322周四：跟Afina玩秋千，被小孩子推挤时的不快。
  * 0327周二：和Afina折纸。
  * 0329周四：记录Life Coach内容，请假。

###（五）朋友与重要他人
>
  * 0309（周五）：姑姑
  * 0317（周六）：Kim家过生日
  * 0320（周二）：姑姑
  * 0321（周三）：二大娘（暑假回去找他们）
  * 0324（周六）：星星（有事问我，不要怕我）



###（六）家庭
1.买了暑假回国的机票：6月24日~7月23日。
2.完成两次双人Life Coach:
>
  * 0313（周二）：学会对话
  * 0329（周四）：关注自己，关注当下，哀悼过去

3.

###（七）身心健康
1.完成Chopra Day1-Day9的冥想练习。
2.早睡早起8天
3.运动947分钟，平均每天38分钟。
###（八）休闲娱乐
1.两倍速看完36集电视剧《熊爸熊孩子》，无厘头搞笑。
2.第二次看《教练卡特》@0317
3.开始看《1984》，并完成1-41页阅读。
4.刷微信、知乎、facebook若干。

## 其他事件
>
	* 10周：
		* 完成了开智写作课前四章的内容和耗时统计，在印象笔记标签系统中新增“写作”项目 @0308
    * 完成2018年的阅读记录整理，印象笔记标签系统中新增“阅读”项目  @0308
		* 搜集耶鲁和斯坦福本科心理学课表  @0307
	* 11周：散步到书店，并浏览自助类书籍  @0312
	* 13周：没赶上车，蒙蒙细雨中走路55分钟回家，感觉蛮好  @0328

### 二、各周总结：
**10周**
这周算是重新开始做目标管理的一周，同时也是开始走出去的一周，另外周一出去散步时突然感冒，导致Child Center没去。
首先是开始做目标管理。
一开始只是因为周日见家长没完成上周周回顾，周一做Life Coach加上补日记，也没来得及做。周二刚好感冒请假在家，于是开始做09周周回顾。记录完时间后在之前用的表格里面做了一下时间统计，发现这样以一周为一个周期来看时间消耗情况，对于过去的一个星期会有一个更为直观的了解。
做完周回顾之后周三开始做2月月回顾。做了一下任务核查，觉得太简略。想起之前在目标管理群里面看到有人用生命之花的主题进行的回顾，于是去搜了一下生命之花，发现了古典老师关于生命平衡轮的博客。自己在word做了一个打印出来，然后又把去年11月的时候按照《搞定》里面的分类整理的全部待办事项重新梳理了一遍，结合2018年新定的目标，把3月份想要完成的项目按照平衡轮的主题做了分类。这个过程中发现没有做目标管理的时间里，很多东西做着做着就忘了。就像去年11月整理出来的那些待办事项，大多数事情跟2018年的目标里面根本没有体现。
也就是说，没有做目标管理的时候，自己做事情都是随着感觉来，想到什么做什么。之前花了很多时间整理出来的那些目标和待办事项，都只存在笔记本里，实际生活行动的时候根本全都不记得。就像猴子掰玉米，一边掰一边丢。一直是看着最新的去行动，之前想做的事，要达成的目标，日子过着过着就全忘了。
这样的做法跟我以前没有任何区别。
5月份意识到自己的生活之所以一事无成，就是一直没在一个方向上努力，总是东摇西摆，看到什么做什么，没有一个明确的方向。但从11月停止做目标管理之后，4个月过去了，依然如此。整整四个月，没有在一件事情上做到坚持，所以到头来，依然觉得什么都没做。翻开11月时整理的待办事项，发现好多事情自己根本已经不记得，只是尴尬地放在笔记本里。
再次意识到做目标管理的重要性。
不为别的，至少，要把自己的脚步稳定住，把主要的时间和精力放在一个固定的方向上，不能总是这么项没头的苍蝇一样，一边走一边乱撞，到最后总是什么都没有，一步都没前进。所以，打算从3月开始重新回归目标管理，每天做好时间记录和统计，每周提前规划好要完成的事情，然后接下来的时间和精力主要都集中在对这些事情的完成上。对于新出现的事情，用收集篮的方式收集起来，另外安排时间去做。
Github里面把GTD里面的第二个文件夹改为计划和回顾文件夹，用于存放周月计划和回顾，重新回到去年8月份的状态，至少每周给自己一个交代，不能再这么随机地做事，糊涂地花费自己的时间了。
其次是开始走出去，开始打工生涯。
周日见了家教的小孩家长之后，感觉蛮好，以为接下来要开始家教了的，结果等了一周也没消息。倒是周四的时候Jasamine给了冰激凌店招聘的消息，周五过去试了一下直接开始干活，同一天又接到火锅店电话，让下周二开始去。于是刚做好的计划又要大动，原计划里面的几个大项目几乎都没有时间做了。
过去的大半年都没有考虑出去打工，一是考虑到签证问题，不敢做违法的事情，怕被遣返；二是总觉得自己时间有限，去做这种廉价的体力活儿，远不如投资自己，多学点东西，为自己未来打好基础来得重要。
但最近两个月来和小新发生了几次大的矛盾，对于自己的人生方向的想法也出现了大的波动，跟Nancy做Life Coach的过程中开始触碰自己人际交往和与外界接触的问题，加上看了《人性的弱点》和《Return 同Religion》之后，对于与外界接触、人际关系和自我之间的关系，以及与外界连接的重要性有了全新的认识。
不再一味坚持自己钻着读书上课是最重要的事，开始慢慢觉得，自己读书学习固然重要，但那是在整个人有健康的生存环境的前提下进行的事。对于目前的自己而言，初到一个完全陌生的环境，没有自己的交际圈子，也不接触外面的世界，只把自己关在小城镇的一个小小的角落，这样的生活是不健康的。因为自己生活的世界里，就只有小新、Jasamine和nNancy&Kim，就只有Fountain Park和学校图书馆，没有其他可交流的外界因素，这无疑是把自己封闭起来了。读书固然有好处，可以学到很多东西，但那些无论如何都只是理论。而生活绝不只是理论。生活是一天天鲜活的日子，人是活生生的人，而且人是群体动物。像我这样一直把自己关在屋子里，只跟有限的人接触，不去尝试新的事情，不去接触新的人，不去了解周围全新的环境，其实是在让自己与生活隔绝，是让自己活在真空里。虽然看着每天也是一日三餐，也是一天24个小时，但我的生活里一天一天除了新读的书之外，没有任何新增的东西。
《Return to Religion》里面说，过于关注自己的人把整个人精力的大部分都向内释放，往往会导致感情和情绪的不稳定。看着这句话的时候，感觉说的就是自己。书里面提到的很多内向的案例和症状跟自己近来的状态几乎一模一样。作为心理咨询师的作者给类似的来访者的建议是停止读书，走出去参加社交活动。这让我沉闷了很久的心有了一丝光亮，不管是不是真的，我想试一试。对于现在我而言，读书固然重要，但更重要的是，要跟这个新的环境建立起连接，要去接触这个环境里面的其他人，要融入这个环境，而不是关起门来让自己活在真空里——那样或多或少是有些病态的。2个多月来跟小新大吵了2次，很大程度上跟自己过度与世隔绝的生活状态应该是有关的。所以，出去打工不是廉价不廉价，赚多少钱的问题，这件事对于我，有着更重要的社交意义，因为这是我在这里唯一的一个与外界接触的渠道，是让我更好地与这个环境融合的方式。另外，一直窝在屋里看书学习的生活，导致我一天到晚大部分的时间都是坐着，很少运动，导致身体也不是很精神。出去打工，每天四五个小时站着，其实对身体而言也是有好处的。就像张姐说的，在电脑旁边坐多了，总是想干点不用动脑子的体力活。其实很多，总是在家里看书学习，大脑运动过多，身体运动过少，情绪自然会不稳定。其实每天四五个小时的体力活，也是放松大脑的好机会。因此克服了觉得出去做体力活是浪费时间的想法。
加上Jasamine说她在加州的时候周围很多同学都在外面打黑工，没人查。这让我打消了一开始总觉得打黑工很可怕，很容易被抓的念头。尤其是上周六跑了一下，发现身份不是大问题之后，更加放心。
这周五和周六已经在冰激凌店做了9个小时，转到81块钱；下周二三四五在火锅店每天4小时，能赚160块钱；如果一周七天都能去做的话，一周可以赚295块。想想都觉得特别美。哈哈。

只是周四做好的3月计划不能用了，整个时间安排要重新做。从目前的安排来看，火锅店都是17:30-21:30，白天的时间不受影响，周一周三两个白天和周二周四两个半天的时间是可以用的；冰激凌店是下午15:00-20:00，如果时间定在周五六日的话，只有上午的时间可用了。
这样下来，整体可用于完成自己项目的时间大大缩水，如果继续每天睡到9点的话，日子肯定是要荒废掉了。所以必须尽快开始早起，早上的时间是无论如何不可能被别的事情侵占的，是属于自己的时间。
***
**11周**
本周最大的变化是周二开始在火锅店打工，每天下午4点50出发，晚上10点到家。原来用于运动+吃饭+娱乐+磨叽的时间齐刷刷地换成了工作时间，每天40块钱，4天。第一次做这种完全不用脑力的工作，每天有客人的时候忙着点单端菜，没客人的时候跟姑娘们聊天，下班以后不用再想任何关于工作的事情。干活和劳累都只是当下，只要下班，责任也就结束，回归自己的生活。精神上很轻松。
周二到周五，每天3-4个小时，对我而言就像是一整天脑力活动之后的放松。
一个人对着电脑坐一整天之后，下午到晚上的4个小时，在火锅店前前后后走动走动，跟姑娘们聊聊天，整个人都变得放松起来。经过一个星期的体验，明白了当初张姐说的“就是想找点体力活干一干”的意思。真的蛮好~
本周的Life Coach接着上一周对核心价值观的探讨，对我从20个价值观中挑选出来的11个进行了Body Compass。通过对每一个价值带来的身体感受进行打分，来表明那些价值观在我essential  self中的排序。Session结束的时候勉强完成了全部内容，Nancy布置的作业是根据评分回去挑选出5个最重要的价值观，那就是我自己的核心价值观。这次结束之后，Nnacy建议把见面时间调整成两周一次，因为感觉我现在问题不大了。
周六和Nancy&Kim一起吃了午饭，下午看了球赛，听了音乐。四个人悠闲地坐在客厅，一遍看电视，一遍闲聊，感觉亲切而温暖，就像是认识了一辈子的朋友，惬意地享受一个特殊的下午。许久没有过这样的感觉了，很幸福。
这周看完了沙溢和胡可演的《熊爸熊孩子》，一开始完全没有想要看，但看了一集之后因为太搞笑，居然一集不落地全看完了，花了3天时间。事后仔细想过，其实电视剧本身的寓意，大概看个几集就明白了。故事本身并不见得有多么别出心裁，很多地方甚至有些俗气，但因为搞笑，看的时候很放松，于是就那么看下去了。
可能有些时候，生活中就还是需要一些不那么需要动脑子，不那么含义深刻，只是无厘头的东西吧。
周五看了美国心理学会的官网之后，查了Life Coachd 培训信息，开始考虑2018-2019这一学年要干点啥。查询之后考虑或者去Ivy Tech修个心理学的课，或者去报个Life Coach的培训班。周六吃饭的时候跟Kim和Nancy说了这个想法，她们表示赞成。Kim还说如果要去Ivy Tech，她可以开车载我们去。
***
**12周**
本周主要有几件大事：
首先是决定了下半年以F2身份去Ivy Teach part-time修课。
上周五开始查询各种信息，周日问了Jasamine关于社区大学的情况，周一问了李洁关于心理学研究生的情况，周二去校区进行了咨询。
从Jasamine那里得知社区学校可以申请F1，可以拿学位，并且获得OPT；也可以不拿学位，只修课。
从李洁那里得知，咨询心理学研究生申请对理科专业要求不高，且上课内容中数学统计类的课程很少；而且目前心理学博士似乎并没有那么容易找工作，反而硕士情况还乐观一些。另外IU心理学的课要系主任同意才能去旁听。
从Ivy Tech的老师那里得知我可以用F2的身份修课，除了WES认证的成绩单和学费之外，不需要任何其他的手续，只是part-time每学期最多只能修9个学分，三门课。如果想申请F1，或者5月1日前回国一趟申请签证，或者现在在美国境内转F1，到明年1月份可以下来，在那之前用F2 Parttime修课。但如果申请F1，每个学期必须修4门课以上，且只能有一门在线，由于项目是两年的，要在Bloomington多待一年。
综合以上各种因素，最终决定还是用F2 part time修课。不用交保险，不用打针，不用再去考托福，省太多事了。

其次，本周打工事业步入正轨。
周一到周四在火锅店，下午5:30到晚上9点半；周五到周日在冰激凌店，周五周六6小时，周日5小时。到目前为止，干得还算开心。因为单纯靠出卖自己的劳动力和时间换钱，没有任何额外的负担，比以前做老师轻松很多。
只是在具体工作的过程中，有些心态还没有调整好，总是本能地想要做到最好，达不到期望就在内心责备自己。接下来需要学着去调整。
周三中午去Joe和Nancy住的地方 跟她们一起吃了火锅，聊得很开心。

第三，本周和姑姑、二大娘&星星视频聊了天，和小白打字聊了一次。
第四，本周完成了Chopra 21天课程第一天的内容，感觉很好。
第五，本周六有史以来第一次成功在6点附近起床，翻开了人生的新篇章。

本周最大的感受是计划的重要性。
最近两周以来，虽然感觉每天都忙忙碌碌，也并没有无所事事，但回过头去看，总是感觉心里空空的。因为时间一天天过去，生命一天天流逝，我一直在不停地使用自己的时间、身体和大脑，但这么多天，却没有看到什么切实的成果。
没有计划的生活就像是在没有方向的旷野里狂奔，费尽力气跑得气喘吁吁，却发现自己并没有前进多远。
因为我的注意力一直在被不停出现的新的事情，新的想法吸引，而没能在任何一件事情上投入持续的注意力和努力。没有持续的注意力和努力，自然就难以累积可见的成果。
如果有计划的话，可以刻意地提醒不断被分散注意力的大脑，每天在忙碌中保持对一些重要事情的关注和投入，这样时间长了，至少有一些累积的可见成果。
现在这个样子是完全不行的。
现在这样和2017年5月意识到自己没有目标之前没有任何区别。
永远都在追着新出现的东西跑，永远不锁定在固定的方向上。即便再努力，都很难看得到实实在在的成果。

人的注意力和精力都是有限的。一个人只能在有限的领域和有限的事情上做出成就。如果任由自己这样漫无目的地晃来晃去，到最后可能落得个十八般武器样样稀松，没有一个地方让自己有自信的。
所以，还是要规划自己ID时间，锁定自己ID重要目标。不能再这样且过且过了。
***
**13周**
本周主要有几件大事：
首先是完成了Chopra Day2-Day9的冥想练习，并做了录音。（但后来发现Day8录音没成功）
本周基本上坚持每周做一期冥想，或者在上午，或者在下午。每天20分钟的内容，感觉特别受益的是冥想开始前Wenferry和Depark的引导词。第一周的主题是“shed the weightness”,主要从减轻心理负担出发，讲解一些基本的信念和逻辑，然后每天一个central thought用于练习；第二周的主题集中于“治愈”，从消除负面情绪，对抗负面力量入手进行思维转换。每次闭上眼睛坐在那里，耳朵里传出伴着音乐声的引导词时，感觉都特别放松。听着那些声音，整个人好像被带入了一个神奇的世界，周围的一切喧嚣都消失不见，只剩下悠远的音乐声，和充满智慧的语言。那是一段很神奇的时刻。
虽然每天做完之后，都不记得引导词里面具体讲了些什么，甚至也想不起当天的central thought，但一个星期下来，却慢慢发现了自己内心的变化：虽然不是什么大的变化，却很清晰。心里变得轻松，变得平静了，不再总是慌乱无措，不再轻易陷入恐慌。我总觉得，在每天冥想开始前的那段时间里，那些句子其实是在不知不觉中进入了大脑潜意识的。这样它就会在我完全不知道的情况下，开始影响我的生活。想想也是神奇。

其次，早晨起床后的流程开始确立。
除了周四之外，其他六天基本都是6点多一点起床，然后喝水，上厕所。之后便打开电脑开始写前一天的日记，一直到8点多，开始做饭。9点左右开始背单词，背完之后做其他的事情。
每天起床后早饭前用来写前一天日记的日程确定好之后，每次想多睡一会儿，脑子里就会浮现出日记没时间写的话自己的心情，于是就会果断起床。以前一直没办法顺利早起，可能就是缺了这么一环，没有一个非做不可的事情在那里等着，自然就没有足够的动力起床了。
这是个好的迹象，接下来要继续保持这个流程，并努力将其形成一个固定的流程，变成自己人生的routine。
开始早起以后，内心幸福感明显提升。
一方面，一天可用的时间明显增多，有足够的时间写每天的日记，也有足够的时间享受早餐；另一方面，开始早起以后，晚上入睡总是很快，作息开始慢慢进入了规律的状态。
早起真的是人生幸福的根源啊！

第三，完成了11&12周周回顾，以及13周时间记录。
自从月初决定重新开始严肃对待目标管理，坚持记录和统计时间以来，只有第十周及时完成任务。
进入第11周和12周，由于打工和Ivy Tech事件的突然加入，以及《熊爸熊孩子》的出现，导致时间安排整个混乱。
整个两周的时间记录完全荒废，周回顾也都没做。
这周开始，生活逐渐步入正轨，才开始补前两周的漏洞。所以，除了写日记、冥想和打工之外，这周花了很多时间在周回顾这件事上。
本周完成了11周和12周的时间记录和统计，并将数据整合到表格中，最后整理出了周回顾文章；同时更新了13周每天的时间记录和统计，为13周回顾节省时间。
这件事给我的教训是，无论事情多忙，每天一定要安排时间及时做好时间记录。因为如果不及时做好，后期去补，会花费更多的时间和精力。而如果当下记录，明明只需要几分钟的时间。
另外，通过对这三周时间的统计，我发现虽然过去的两周整体上感觉过得很混乱，但从时间消耗情况上来看，还是有规律的。
所以，时间统计这件事，短期是看不出什么眉目的，放到更长的时间范畴内去看，就很容易发现问题所在。

第四，和Nancy做了个人的Life Coach和双人的Life Coach,买了*The Gift of Imperfect*，并读完了前三章内容。
周一个人的Life Coach谈到了我周日在冰激凌店打工时觉察到的自己对自己停不下来的批评和指责，以及当时意识到，尝试控制却无果的情况。Nancy带着我做了Thought Work，主要集中于纠正我过度关注别人的想法，stay out of my own business and step into other's business, give too much power to others  的问题，同时也提到了“Learning involves mistakes". 有三个观点深深地震撼了我：
1.我对自己的苛责，其实是基于对别人会怎么看我的假想，而这些假想根本不可能成立，因为别人怎么想只有别人知道，我不可能钻进他的大脑去看。
2.我因为别人可能的想法来苛责自己，让自己陷入一种不舒服的境地，其实是我给了别人太多的力量，来掌控我的生活。但事实明明是，我的生活里面，只有我才是那个有掌控权的人。我放着自己的地盘不要，却偏偏要跑到别人的地盘，猜测别人的想法，然后反过来评判自己。
3.学习本来就是通过不断犯错进行的，这个道理我一直都懂，却在事情发生的当下，在每个自己没做好一件事的当下，本能地去责怪自己，而不是享受难得的学习机会。
周四双人的Life Coach从小新的Generous又谈到了"whose business are you in"的话题，说到我们总是试图让别人开心，并以此来决定自己要采取的行动。但那本质上，是想要掌控别人，想要要求别人做出符合我们期待的反应：喜欢我们，或者读我们有好感。而这样做的风险是，一点别人没有如我们所愿，给我们好感或喜欢我们，我们就会产生负面的情绪，resentful.明明是自己要去做事情，当别人没有给出预期的反应时，却凭空产生了恨，这不是自己给自己创造困难吗？为什么不能把自己浑身的能量放在自己身上，关注自己，关注当下，做自己想做的事，忘记别人呢？
把精力放在别人身上，意味着我们把大量的力量交给了我们不能掌控的人和事；而把精力放在自己身上，一切都在我们掌控中，我们大可以利用这些能量去做很多事。
同时还提到了"stay in the current time, rather in the past or in the future"的话题，因为我们真正生活的地方，唯有当下。过去已经消失不见，未来还未到来。我们能做的，是专注于当下的每一个时刻，珍惜当下的每一瞬间，开开心心做自己能做和想做的事情。
过去的就让它过去，活在当下，创造未来。
最后讲到了"Grieve for the loss"，提到“改变循环”的第一步就是先哀悼失去。无论发生了什么，离开过去，就会有失去。所以，一定要给自己时间，允许自己为失去的东西难过。然后，才能顺利进入后面的循环。否则很容易陷在过去。

第五，打工7天。
周一到周四在火锅店，一共15小时，周一领到了上周四天的工资，本周工资下周一拿。周日，周五，周六在冰激凌店，一共17小时，下周日领工资。
每天四五个小时的工作，到目前为止不觉得累，反而每一次去之前都有小小的期待。因为工作当中不涉及任何复杂的脑力活动，给大脑很好的放松机会。


本周最大的感受是早起带来的幸福感。
每天准时醒过来，坐在电脑旁边从容地记录昨天的事情和随时萌生的想法，那种感觉特别好。而且，日记写完，还有足够的时间弄一顿丰盛的早餐，这一切结束，依旧有一个完整的上午等着你，这种时间够够的感觉，简直棒呆了。
***
### 三、本月总结

本月一共有4个星期，10-13周，日期为0304-0331，共28天。
这个月总体来说在从无序向有序迈进，整个人的内在和外在状态都有很明显的变化。主要体现在以下几个方面：
1.生活状态的变化
首先是第10周周五开始打工。第10周周五从12点到晚上6点，周六从下午3点到晚上8点；12周周二到周五，每天下午5点半到9点半，周日中午1点到下午6点；然后第13周一整周。刚开始的11周和12周，整个生活节奏被打乱；12周周末时及时调整，从13周开始，基本进入了一个比较规律的状态。每天白天是自己的时间，坐在屋里做脑力活动，下午到晚上出去干点体力活，活动身体、放松大脑的同时跟人有交流，开始慢慢喜欢这样的状态。

其次是12周周六开始早起，一直持续到月底。大半年以来第一次战胜了每天早晨困住身体的恶魔，开始享受有早晨的日子。起床后可以轻轻松松写日记，踏踏实实弄早饭，做完一堆事以后白天的时间才刚刚开始。终于不用每天都活在吃完早饭就到中午的状态里面，每一天都更充实，心里的负担消失了一大半。

2.未来规划的变化
一是确定下半年开始去社区大学修课，内容锁定心理学；二是报名参加了Know Yourself的心理咨询师成长课。
对琢磨自己感兴趣多年之后，终于下定决心给自己个机会放手去尝试，不再把自己要做什么的标准定为未来的发展如何。在Nancy和小新的鼓励和支持之下，第一次不去想任何关于未来的可能性，只是听从自己当下内心的声音，迈出第一步。放下了对未来的担忧之后，发现事情变得没那么复杂，心里也说不出的放松。

3.整个人心理状态和外在状态的变化
第13周Life Coach的时候跟Nancy聊到了自己下意识地苛责自己的模式，由此谈到了善待自己和关注自己的话题；之后双人session的时候又提到了专注当下，接受失去，并允许自己难过，然后迈入改变的过程。两次谈话下来让我对于自己、他人、世界以及过去、现在、将来之间的关系有了更为深刻的认识。
然后听Nancy的建议买了 *The Gift of Imperfection* 这本书，并看完了前两章的内容。善待自己，也是其中很重要的主题。
加上12周周末开始做的Chopra 21 days meditation，主题也是去除心理负担，找回内心的平和宁静。
这几件事情结合在一起，对我产生了比较大的影响。我清晰地感觉到自己内心矛盾的声音慢慢减少，在很多事情上不再纠结外界的声音，更加关注自己的感受，也更能够去体会当下的美好。
尤其是本月最后一个星期，整个人感觉特别轻松愉快，内心特别放松，每一天都充满了活力和热情。开心地早起写日记，开心地做饭吃饭，开心地在外面散步，开心地坐车去打工。生活好像一下子变得特别美好。

4.对我帮助很大的新信念
>
Learning involves mistakes.
Let yourself be a beginner.
All the burdens in our mind come from our inner fear. Anytime we feel pressure, there's weight to be shed off.


总体来说，这个月是新生的一个月。经历了上个月的艰难之后，很多事情开始出现转机，事情在向着清晰、明朗的方向发展。内心的力量也在一天天变大。能感觉到自己正在一点点找回自己对生活的掌控感。这种感觉很好。
无论何时，都要记得：**我是自己人生的主人，也是自己身体和思维的主人，能让我幸福和强大的，只有我自己。**

**接下来4月份的重点要放在以下几件事上：**
> 1.坚持早起：努力形成固定的晨间活动流程。
> 2.坚持运动：每天出去走一走。
> 3.享受当下：每个星期都去市区转一转。
> 4.接触外界：多去关注学校的各种活动信息，积极去参加。
> 5.恢复秩序化的目标管理：时间记录+时间统计+项目进度更新
> 6.跟进Know Yourself心理咨询师成长课程学习及笔记整理。
> 7.完成 *The Gift of Imperfection* 的阅读+笔记。
> 8.完成《人性的弱点》、《少有人走的路》和 *Return To Religion* 的读书笔记整理。
